# Введение


1.0.1
## Почему я должен выполнить этот модуль?
Добро пожаловать в изучение современных сетевых технологий!

Поздравляем! Этот модуль открывает вам путь к успешной карьере в области информационных технологий, давая вам фундаментальные знания о создании, эксплуатации и обслуживании сетей. В качестве бонуса вы сможете погрузиться в сетевые симуляторы с помощью Packet Tracer. Мы обещаем, вам действительно понравится!


1.0.2
## Что я буду изучать в этом модуле?
**Цель модуля**: Современные сетевые технологии

**Задачи модуля**: Объяснить принципы работы современных сетевых технологий.

| Заголовок темы | Цель темы |
| --- | --- |
| Влияние сетей на жизнь людей | Объяснить, как сети влияют на повседневную жизнь. |
| Компоненты сети | Рассказать о принципах работы с хостами и сетевыми устройствами. |
| Представления и топологии сетей | Рассказать о представлениях сетей и принципах их использования в сетевых топологиях. |
| Основные типы сетей | Сравнить отличительные характеристики основных типов сетей. |
| Подключение к Интернету | Объяснить, как выполняется подключение к Интернету через локальную или глобальную сеть. |
| Надежные сети | Перечислить основные требования к надежной сети. |
| Тенденции развития сетей | Объяснить, как различные тенденции, например, политика BYOD (использование в офисе собственных устройств), совместная работа через Интернет, видеосвязь и облачные вычисления влияют на способы нашего взаимодействия друг с другом. |
| Обеспечение сетевой безопасности | Дать определение основным угрозам безопасности и описать решения для сетей любого размера. |
| Специалист в сфере ИТ | Рассказать о возможностях трудоустройства в сфере сетевых технологий. |


1.0.3
## Видео - Загрузка и установка Packet Tracer
Это видео покажет вам, как загрузить и установить Packet Tracer. Вы будете использовать Packet Tracer для моделирования, создания и тестирования сетей на вашем компьютере. Packet Tracer — это увлекательная, гибкая программная программа, которая даст вам возможность использовать сетевые представления и теории, которые вы только что научились строить сетевые модели и исследовать относительно сложные локальные сети и WAN.

Студенты обычно используют Packet Tracer в следующих целях.

- Подготовиться к сертификационному экзамену.
- Опробовать на практике те знания, которые они освоили в ходе учебных курсов.
- Обновить свои навыки при подготовке к собеседованию.
- Изучить влияние внедрения новых технологий в существующие конфигурации сетей.
- Формировать навыки, необходимые для должностей, связанных с Интернетом вещей.
- Участвовать в международных конкурсах по проектированию (обратите внимание на конкурс по проектированию PT 7 в 2017 г. на Facebook).

Приложение Packet Tracer используется как основной учебный инструмент во многих курсах Сетевой академии Cisco.

Для получения и установки копии Cisco Packet Tracer выполните следующие простые шаги.

- Шаг 1. Войдите на свою страницу I’m Learning (Я учусь) в Сетевой академии Cisco.
- Шаг 2. Выберите Ресурсы.
- Шаг 3. Выберите Download Packet Tracer (Загрузить Packet Tracer).
- Шаг 4. Выберите необходимую версию Packet Tracer.
- Шаг 5. Сохраните файл на свой компьютер.
- Шаг 6. Запустите программу установки Packet Tracer.

Нажмите кнопку воспроизведения видео, чтобы в подробностях ознакомиться с процессом загрузки и установки Packet Tracer.

<video width="768" height="432" controls>
  <source src="D:\1.0.3.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"'>
</video>

1.0.4
## Видео - Начало работы в Cisco Packet Tracer
Packet Tracer - это инструмент, который позволяет моделировать реальные сети. Он предоставляет три основных меню:

Вы можете добавлять устройства и подключать их через кабели или беспроводные устройства.
Можно выбирать, удалять, проверять, подписывать и группировать компоненты в сети.
Вы можете управлять своей сетью, открыв существующую или примерную сеть, сохранив текущую сеть и изменив профиль пользователя или предпочтения.
Если вы использовали любую программу, например текстовый процессор или электронную таблицу, вы уже знакомы с командами меню Файл, расположенными в верхней строке меню. Команды «Открыть», «Сохранить как» и «Выход» работают так же, как и для любой программы, но есть две команды, которые являются специальными для Packet Tracer.

Команда Open Samples отображает каталог предварительно построенных примеров функций и конфигураций различных сетевых устройств и устройств Интернета вещей, включенных в Packet Tracer.

Команда Exit and Logout удалит регистрационную информацию для этой копии Packet Tracer и потребует от следующего пользователя этой копии Packet Tracer повторить процедуру входа в систему.

Нажмите кнопку Воспроизведение в видео, чтобы узнать, как использовать меню и как создать первую сеть Packet Tracer.

<video width="768" height="432" controls>
  <source src="D:\1.0.4.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"'>
</video>

1.0.5
## Packet Tracer - Исследование логического и физического режима
Сетевая модель в этом физическом режиме трассировки пакетов (PTPM) включает в себя многие технологии, которые можно освоить на курсах Cisco Networking Academy. Эта модель является упрощенной версией небольшой сети предприятия среднего бизнеса.

Большинство устройств в филиале Seward и центре обработки данных Warrenton уже развернуты и настроены. Вы только что были наняты для просмотра развернутых устройств и сетей. В этом задании необязательно вникать во все детали происходящего. Изучите те аспекты сети, которые вам интересны. Для более систематического и подробного изучения выполните следующие действия. Ответьте на вопросы, тщательно обдумывая каждый ответ.

[Открыть описание в PDF](/assets/1.0.5-packet-tracer---logical-and-physical-mode-exploration_ru-RU.pdf)

[Скачать файл для Packet Tracer](/assets/1.0.5-packet-tracer---logical-and-physical-mode-exploration_ru-RU.pka)

