<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 11.10.1 -->
## Работа в симуляторе: разработка и реализация схемы адресации VLSM

В этой лабораторной работе вы разработаете схему адресации VLSM с учетом сетевого адреса и требований к узлу. Вы будете настраивать адресации на маршрутизаторах, коммутаторах и узлах сети.

* Разработайте схему IP-адресации VLSM с учетом требований.
* Настройка адресации на сетевых устройствах и узлах.
* Проверьте IP-подключение.
* Поиск и устранение неполадок подключения

[Разработка и реализация схемы адресации VLSM (pdf)](./assets/11.10.1-packet-tracer---design-and-implement-a-vlsm-addressing-scheme_ru-RU.pdf)

[Разработка и реализация схемы адресации VLSM (pka)](./assets/11.10.1-packet-tracer---design-and-implement-a-vlsm-addressing-scheme_ru-RU.pka)

<!-- 11.10.2 -->
## Лабораторная работа: разработка и реализация схемы адресации VLSM

В этой лабораторной работе вам нужно разработать схему адресации для сети, изображенной на диаграмме топологии, используя адрес 192.168.33.128/25. VLSM используется для обеспечения соответствия требованиям адресации IPv4. После создания схемы адресации VLSM вам нужно будет настроить интерфейсы на маршрутизаторах, указав соответствующие IP-адреса. Будущие локальные сети BR2 должны иметь выделенные адреса, но в настоящее время интерфейсы не будут настроены.  

[Разработка и реализация схемы адресации VLSM - Режим симуляции физического оборудования (pdf)](./assets/11.10.2-packet-tracer---design-and-implement-a-vlsm-addressing-scheme---physical-mode_ru-RU.pdf)

[Разработка и реализация схемы адресации VLSM - Режим симуляции физического оборудования (pka)](./assets/11.10.2-packet-tracer---design-and-implement-a-vlsm-addressing-scheme---physical-mode_ru-RU.pka)

 

<!-- [Разработка и реализация схемы адресации VLSM (лабораторная работа для физического оборудования)](./assets/11.10.2-lab---design-and-implement-a-vlsm-addressing-scheme_ru-RU.pdf) -->
