#  Практика и контрольная работа модуля

<!-- 16.5.1 -->
## Packet Tracer - Безопасность сетевых устройств

В этом задании вы будете настраивать маршрутизатор и коммутатор на основе списка требований.



[Безопасность сетевых устройств (pdf)](./assets/16.5.1-packet-tracer---secure-network-devices.pdf)

[Безопасность сетевых устройств (pka)](./assets/16.5.1-packet-tracer---secure-network-devices.pka)

<!-- 16.5.2 -->
## Лабораторная работа. Обеспечение безопасности сетевых устройств

В этой лабораторной работе вы выполните следующие задачи:

* Часть 1: Настройка основных параметров устройств
* Часть 2: Настройка базовых мер безопасности на маршрутизаторе
* Часть 3: Настройка базовых мер безопасности на коммутаторе



[Обеспечение безопасности сетевых устройств (lab)](./assets/16.5.2-lab---secure-network-devices.pdf)

<!-- 16.5.3 -->
##  Что я изучил в этом модуле?

**Угрозы безопасности и уязвимости**

Атака на сеть может иметь разрушительные последствия с потерей времени и средств в результате повреждения или хищения важной информации и ресурсов. Злоумышленников, которые получают доступ, внося изменения в ПО или используя его уязвимости, называют хакерами. Хакер, получивший доступ в сеть, становится источником четырех видов угроз: хищения информации, хищения персональных данных, потери данных или манипуляций с ними и прекращения обслуживания. Три основных типа уязвимостей: технологии, конфигурация, и политика безопасности. Четыре класса физических угроз: аппаратное, окружающая среда, электрическое и техническое обслуживание.

**Сетевые атаки**

Вредоносное ПО ― это вредоносное программное обеспечение (или вредоносный код). Такой код или ПО разрабатывается с целью повредить, разрушить, украсть данные либо причинить вред или совершить незаконные действия в отношении данных, узлов или сетей. К такому типу программного обеспечения можно отнести вирусы, черви и программы-трояны. Сетевые атаки можно разделить на три основные категории: разведывательная атака, атака доступа и атака типа «отказ в обслуживании» (DoS-атака). Четыре класса физических угроз: аппаратное, окружающая среда, электрическое и техническое обслуживание. Три типа разведывательных атак: интернет-запросы, ping развертки и сканирование портов. Четыре типа атак доступа: пароль (грубая сила, троянский конь, анализатор пакетов), использование доверия, перенаправление портов и «человек-в-середине». Два типа атак нарущающих работу сервисов: DoS и DDoS.

**Защита от сетевых атак**

Чтобы снизить уровень сетевых атак, сначала необходимо обеспечить безопасность устройств, включая маршрутизаторы, коммутаторы, серверы и хосты. Организации используют углубленный подход к защите сети. Такой подход предполагает совместную работу сетевых устройств и сервисов. Для защиты пользователей и активов организации от угроз TCP/IP реализовано несколько устройств и служб безопасности: VPN-маршрутизатор, межсетевой экран ASA, IPS, ESA/WSA  и серверы-ААА. Инфраструктурные устройства должны иметь резервные копии файлов конфигурации и образов IOS на FTP или аналогичном файловом сервере. В случае сбоя оборудования компьютера или маршрутизатора данные или конфигурацию можно восстановить с помощью резервной копии. Наиболее действенный метод минимизации последствий атаки вируса-червя — загрузить обновления для системы безопасности с сайта поставщика операционной системы и установить соответствующие обновления на все уязвимые копии систем. Чтобы управлять критически важными исправлениями безопасности, убедитесь, что все конечные системы автоматически загружают обновления. Сочетание служб аутентификации, авторизации и учета — это метод, позволяющий контролировать вход разрешенных пользователей (аутентификация), какие действия они могут выполнять, находясь в сети (авторизация), а также следить за их действиями во время доступа к сети (учет). Межсетевой экран ставится между двумя (или более) сетями и контролирует трафик между ними, а также позволяет предотвратить несанкционированный доступ. Серверы, доступные для внешних пользователей, обычно расположены в специальной сети, называемой DMZ. Брандмауэры используют различные методы для определения того, что разрешен или запрещен доступ к сети, включая фильтрацию пакетов, фильтрацию приложений, фильтрацию URL-адресов и SPI. Защита конечных устройств имеет решающее значение для сетевой безопасности. Компания должна иметь хорошо документированные политики, которые могут включать использование антивирусного программного обеспечения и предотвращение вторжения в хост. Комплексные решения для защиты оконечных устройств используют функции контроля доступа к сети.

**Обеспечение безопасности устройств**

При установке на устройство новой операционной системы настройки системы безопасности имеют значения по умолчанию. В большинстве случаев этот уровень безопасности является недостаточным. В маршрутизаторах Cisco для обеспечения безопасности системы можно использовать функцию Cisco AutoSecure. Для большинства ОС имена пользователей и пароли по умолчанию должны быть изменены немедленно, доступ к системным ресурсам должен быть ограничен только лицами, уполномоченными использовать эти ресурсы, а любые ненужные службы и приложения должны быть отключены и удалены, когда это возможно. Для защиты сетевых устройств необходимо использовать надежные пароли. Парольную фразу зачастую проще запомнить, чем обычный пароль. Парольная фраза также имеет большую длину, чем простой пароль, и ее сложнее подобрать. Для маршрутизаторов и коммутаторов шифруйте все пароли открытого текста, устанавливая минимально допустимую длину пароля, сдерживайте атаки на угадывание паролей грубой силы и отключайте неактивный доступ в привилегированный режим EXEC по истечении указанного времени. Настройте соответствующие устройства для поддержки SSH и отключите неиспользуемые службы.

<!-- 16.5.4 -->
<!-- quiz -->

