<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 4.7.1 -->
## Работа в симуляторе: исследование физического уровня

В этом режиме симуляции физического оборудования  (PTPM) вы будете отслеживать физический путь IP-пакетов от дома в Монтерее, Калифорния, до веб-сервера в Университете Гавайев на острове Оаху, Гавайи. Вы будете делать это в Packet Tracer и на вашем компьютере.

В симуляции Packet Tracer студент живет в Монтерее, Калифорния (США), и регулярно использует веб-браузер для доступа к веб-сайту Гавайского университета по адресу www.hawaii.edu. Когда она просматривает информацию, загруженную с веб-сервера на свой домашний компьютер, ей становится любопытно о том, как IP-пакеты путешествовали между Монтереем и Гавайями. Каков путь этих пакетов на самом деле и как они путешествовали через Тихий океан?

Вы также заинтересованы в этих вопросах и исследуете путь от вашего уникального местоположения к серверу на Гавайях.

Это задание отслеживает пакеты между двумя устройствами в двух определенных местах, используя их определенные интернет-соединения. Два других устройства в обоих этих же двух местах, но использование отличных интернет-соединений (разных интернет-провайдеров), скорее всего, приведет к тому, что IP-пакеты будут пойдут совершенно другим маршрутом.

[Исследование физического уровня - Режим симуляции физичесого оборудования (pdf)](./assets/4.7.1-packet-tracer---physical-layer-exploration---physical-mode_ru-RU.pdf)

[Исследование физического уровня - Режим симуляции физичесого оборудования (pka)](./assets/4.7.1-packet-tracer---physical-layer-exploration---physical-mode_ru-RU.pka)

<!-- 4.7.2 -->
## Работа в симуляторе: подключение физического уровня

В этом упражнении вы изучите различные параметры межсетевых устройств. Вам также нужно будет определить, настройка каких параметров позволяет установить надежное соединение при подключении нескольких устройств. В завершении вы добавите соответствующие модули и подключите устройства.

[Подключение физического уровня  (pdf)](./assets/4.7.1-packet-tracer---connect-the-physical-layer_ru-RU.pdf)

[Подключение физического уровня  (pka)](./assets/4.7.1-packet-tracer---connect-the-physical-layer_ru-RU.pka)