<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 13.3.3 -->
## Сообщения ICMP

Пакет TCP/IP обеспечивает сообщения об ошибках и информационные сообщения при взаимодействии с другим IP-устройством. Эти сообщения отправляются с помощью ICMP-сервисов. Назначение таких сообщений — давать обратную связь о проблемах обработки IP-пакетов в определенных условиях. Они не повышают надежность протокола IP. В ICMP-сообщения, общие для ICMPv4 и ICMPv6, входят: доступность узла, узел назначения или сервис недоступен, а также превышен интервал ожидания. 

Эхо-сообщение ICMP можно использовать для проверки доступности узла в IP-сети. Локальный узел отправляет узлу эхо-запрос ICMP. Если узел доступен, узел назначения отправляет эхо-ответ. Это основа работы инструмента **ping**. Когда узлы или шлюзы получают пакет, который не могут доставить, они используют ICMP-сообщение «Узел назначения недоступен» (Destination Unreachable), чтобы сообщить источнику, что узел назначения или сервис для этого пакета недоступен. Такое сообщение содержит код, определяющий причину, по которой пакет не может быть доставлен. Сообщениями ICMPv4 о превышении интервала ожидания (Time Exceeded) маршрутизатор указывает, что пакет невозможно переслать, поскольку значение в поле «Время существования» (Time to Live, TTL) пакета было изменено на 0. 

Если маршрутизатор получает пакет и изменяет значение в поле TTL IPv4-пакета на 0, он отбрасывает пакет и отправляет на исходный узел сообщение о превышении интервала ожидания. ICMPv6 также отправляет время, превышенное в этой ситуации. В протоколе IPv6 поле TTL отсутствует; чтобы выяснить, не истек ли срок действия пакета, используется поле «предел переходов» (hop limit).  Инструмент **traceroute** использует сообщения о превышении времени. Сообщения между маршрутизатором IPv6 и устройством IPv6, включая динамическое распределение адресов, включают RS и RA. Сообщения между устройствами IPv6 включают перенаправление (аналогично IPv4), NS и NA.

## Тестирование при помощи ping и traceroute

Ping (используется IPv4 и IPv6) проверяет соединение между хостами с помощью эхо-запроса ICMP и эхо-сообщений. Для проверки соединения с другим узлом в сети с помощью команды ping на узловой адрес отправляется эхо-запрос. Если узел с указанным адресом получает эхо-запрос, он отправляет эхо-ответ. После получения каждого эхо-ответа служба эхо-тестирования предоставляет данные о времени, прошедшем между отправкой ping-запроса и получением ответа. После отправки всех запросов утилита ping выдает отчет, содержащий уровень успешности запросов и среднее суммарное время доставки запросов и получения ответов. Ping можно использовать для проверки внутренней конфигурации IPv4 или IPv6 на локальном хосте. Для выполнения этой проверки отправим эхо-запрос на адрес loopback 127.0.0.1 для IPv4 (::1 для IPv6). 

Используйте **ping** для проверки способности хоста взаимодействовать в локальной сети путем pinging IP-адрес шлюза по умолчанию хоста. Успешная отправка эхо-запроса на шлюз позволяет убедиться, что хост и интерфейс маршрутизатора, выступающий в роли шлюза, нормально функционируют локальной сети. Команду ping также можно использовать для проверки способности хоста обмениваться данными с другими сетями. С локального узла можно отправить **ping** на рабочий IPv4-узел удаленной сети. Команда traceroute (tracert) — это утилита, позволяющая составить список переходов, по которым успешно проходит эхо-запрос на пути к узлу назначения. Этот список предоставляет важные данные для проверки и устранения неисправностей. 

Если запрос доходит до узла назначения, утилита trace заносит в список интерфейс каждого маршрутизатора на пути между узлами. Если на каком-то переходе на маршруте происходит сбой передачи данных, то адрес последнего маршрутизатора, ответившего на трассировку, может указать на место нахождения проблемы или ограничения системы безопасности. RTT — это время, которое требуется на доставку пакета на удаленный узел и получения ответа от этого узла. Утилита traceroute использует значение в поле TTL в IPv4 и в поле предела переходов (Hop Limit) в IPv6 в заголовках 3-го уровня (вместе с сообщением ICMP о превышении интервала ожидания).

<!-- 13.3.4 -->
<!-- quiz -->

