<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 11.9.1 -->
## Планирование адресации сети

Перед началом разделения сети на  подсети следует разработать схему адресации IPv4 для всей сети. Нужно знать количество подсетей и хостов для каждой из них, понять, какие устройства будут частью подсети, какие части сети используют частные и общедоступные адреса и многие другие определяющие факторы. Хорошая схема адресации позволяет сети расти, это признак хорошего сетевого администратора.

При планировании подсетей важно учитывать требования организации к использованию сети и предполагаемую структуру подсетей. Для начала необходимо просмотреть всю сеть (как интрасети, так и DMZ) и определить, как каждая область будет сегментирована. План адресов включает определение того, где нужно сохранить адреса (как правило, внутри DMZ) и где есть большая гибкость (как правило, внутри интрасети).

Там, где нужно сохранить адреса, спланируйте количество необходимых подсетей и узлов в подсети. Как уже говорилось выше, это обычно требуется для публичного адресного пространства IPv4 внутри DMZ. Скорее всего, это будет включать использование VLSM.

В корпоративной интрасети сохранить адреса обычно проще. Это в значительной степени связано с использованием частной IPv4 адресации, включая 10.0.0.0/8, с более чем 16 миллионами адресов IPv4.

Для большинства организаций частные IPv4 адреса позволяют использовать более чем достаточно внутренних адресов (интрасети). Для крупных организаций и интернет-провайдеров даже частное адресное пространство IPv4 недостаточно велико для их внутренних потребностей. Это еще одна причина, по которой организации переходят на IPv6.

Для интрасетей использующих частные адреса IPv4 и DMZ важное значение имеет планирование и назначение адресов.

При необходимости адресные планы включают определение потребностей каждой подсети с точки зрения размера. Сколько хостов будет в подсети? План распределения адресов содержит информацию о её размере, количестве узлов и принципе назначения адресов. Кроме того, необходимо определить узлы, которым нужно выделить статические IPv4-адреса, и узлы, которые смогут получать сетевые настройки по протоколу DHCP. Это поможет предотвратить дублирование адресов и обеспечит мониторинг и управление адресами по соображениям производительности и безопасности.

Знание требований к адресам IPv4 определит диапазон или диапазоны адресов узлов, которые вы реализуете, и поможет обеспечить количество адресов, удовлетворяющее потребностей сети.

<!-- 11.9.2 -->
## Назначение адресов устройствам

Типы устройств в сети, которым нужны адреса:

* **Клиентские устройства конечных пользователей** — большинство сетей динамически выделяют адреса с помощью протокола динамической настройки узла (DHCP). Это сокращает нагрузку на персонал, занимающийся поддержкой сети, и фактически устраняет ошибки ввода. При использовании DHCP адреса арендуются только на определенный период времени и могут использоваться повторно по истечении срока аренды. Это важная функция для сетей, поддерживающих временных пользователей и беспроводные устройства. Изменение схемы разделения на подсети означает необходимость повторной настройки DHCP-сервера и обновления IP-адресов клиентами. Клиенты IPv6 могут получить сведения об адресе с помощью DHCPv6 или SLAAC.
* **Серверы и периферийные устройства** — они должны иметь предсказуемый статический IP-адрес. Используйте сплошную нумерацию для таких устройств.
* **Серверы, доступные из Интернета** — серверы, которые должны быть общедоступными в Интернете, должны иметь публичный IPv4 адрес, к которому чаще всего обращаются с помощью NAT. В некоторых организациях ко внутренним серверам (необщедоступным) нужен удаленный доступ. В большинстве случаев этим серверам присваивают частные внутренние адреса, и пользователю нужно подключиться к виртуальной частной сети (VPN) для доступа к серверу. Эффект такое же, как если бы пользователь обращался к серверу с хоста в интрасети.
* **Промежуточные устройства** — таким устройствам адреса назначаются для управления сетью, ее мониторинга и обеспечения безопасности. Поскольку нам необходимо знать, как связаться с промежуточными устройствами, у таких устройств должны быть предсказуемые статически заданные адреса.
* **Шлюз** — IP-адреса назначаются каждому интерфейсу маршрутизаторов и устройств межсетевого экрана, которые служат шлюзом для узлов в сети. Как правило, для интерфейса маршрутизатора используется самый младший или самый старший адрес в сети.

При проектировании схемы IP-адресации обычно рекомендуют использовать готовый шаблон назначения адресов каждому типу устройств. Это помогает администраторам добавлять и удалять устройства, фильтровать трафик на основе IP-адресов, а также упрощает документирование.

<!-- 11.9.3 -->


