<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!--1.10.1-->

## Как сети влияют на нашу жизнь

В современном мире за счет использования сетей мы связаны друг с другом, как никогда раньше. Люди с творческими идеями могут мгновенно связываться с другими людьми и воплощать свои идеи в реальность. Интернет-сообщества для обмена идеями и информацией могут повысить эффективность взаимодействия по всему миру. Создание облака позволяет нам хранить документы и изображения и получать к ним доступ в любом месте и в любое время.

## Компоненты сети

Все компьютеры, подключенные к сети и непосредственно участвующие в сетевом взаимодействии, считаются узлами или хостами. Узлы также называют оконечными устройствами. Некоторые хосты также называются клиентами. Многие компьютеры работают и как серверы, и как клиенты. Такие сети называются одноранговыми. 

Оконечное устройство является либо отправителем (источником), либо получателем (адресатом) сообщения, передаваемого по сети. Промежуточные устройства соединяют и отдельные оконечные устройства с сетью, и несколько отдельных сетей для создания объединенной. Для определения пути передачи сообщения промежуточные устройства используют адрес оконечного устройства-адресата в сочетании с информацией о связях в сети. Среда передачи данных предоставляет собой канал, по которому сообщение направляется от источника к адресату.

## Сетевые топологии

Для представления различных устройств и каналов, из которых состоит сеть, на схемах часто используются символы. Схема формирует наглядное представление того, каким образом устройства в большой сети связаны между собой. Этот тип изображения сети называется схемой топологии. Схемы физической топологии — физическое расположение промежуточных устройств и кабельных линий. Схемы логической топологии — определение устройств, портов и схемы адресации.

## Общие типы сетей

Небольшие домашние сети обеспечивают связь нескольких компьютеров между собой и выход в Интернет. Небольшие домашние или офисные сети (SOHO) позволяют подключаться к корпоративной сети или получать доступ к централизованным и совместно используемым ресурсам из дома или удаленного офиса. Средние и крупные сети, например, используемые корпорациями или образовательными учреждениями, могут связывать множество местоположений с сотнями или тысячами хостов. Глобальная электронная сеть Интернет является самой масштабной сетью, связывающей миллионы компьютеров по всему миру. 

Двумя наиболее распространенными типами сетевых инфраструктур являются локальные сети (LAN) и глобальные сети (WAN). LAN — сетевая инфраструктура, которая охватывает небольшую территорию. WAN — сетевая инфраструктура, которая охватывает обширную территорию. Термин «Интранет» означает частные сети LAN и WAN, принадлежащие конкретной организации. Организация может использовать Экстранет для защищенного и безопасного доступа сотрудников, которые работают в других компаниях, но которым необходим доступ к данным компании.

## Интернет-соединения

Подключение к Интернету для SOHO включает в себя кабель, DSL, сотовый, спутниковый и стационарный телефон. Деловые интернет-соединения включают выделенные арендованные линии, Metro Ethernet, Business DSL и Satellite. Способ подключения зависит от географического положения пользователей и наличия в регионе оператора связи. 

Традиционно отдельные сети используют различные технологии, правила и стандарты. В отличие от выделенных конвергентные сети позволяют передавать данные, аудио и видео между различными типами устройств при использовании одной и той же сетевой инфраструктуры. Сетевая инфраструктура использует одни и те же правила, соглашения и стандарты реализации. Packet Tracer — это программа, позволяющая использовать сетевые представления и теории для построения сетевых моделей и изучения относительно сложных LAN и WAN.

## Надежные сети

Термин «сетевая архитектура» в этом контексте относится к технологиям, которые поддерживают инфраструктуру, а также к запрограммированным услугам и правилам или протоколам, которые служат для передачи данных в сети. По мере развития сетей мы узнали, что существует четыре основных характеристики, которые архитекторы сети должны учитывать для удовлетворения ожиданий пользователей: устойчивость к сбоям, масштабируемость, качество обслуживания (QoS) и безопасность. 

Устойчивая к сбоям сеть — это сеть, которая ограничивает количество уязвимых устройств во время сбоя. Наличие нескольких путей к месту назначения называется резервированием. Масштабируемая сеть быстро расширяется для поддержки новых пользователей и приложений. Это возможно, если проектировщики следуют принятым стандартам и протоколам. QoS — механизм, который предотвращает перегрузоки и обеспечивает надежную доставку контента всем пользователям. Существует два типа проблем безопасности сети, которые необходимо учесть: безопасность сетевой инфраструктуры и безопасность информации. Для обеспечения безопасности сеть должна отвечать трем основным требованиям: конфиденциальность, целостность и доступность.

## Тенденции развития сетей

Существует несколько последних тенденций в работе сетей, влияющих на организации и потребителей: «Принесите свое собственное устройство» (BYOD), интерактивная совместная работа, видеокоммуникации и облачные вычисления. BYOD означает возможность использовать любое устройство в любом месте любым пользователем. 

Такие инструменты совместной работы, как Cisco Webex, дают работникам компаний, студентам, учителям, заказчикам и партнерам возможность мгновенного подключения, взаимодействия и достижения целей. Видео используется для обмена информацией, совместной работы, а также для развлечения. Видеозвонки совершаются с любым человеком, у которого есть подключение к Интернету, независимо от того, где они находятся. 

Облачные вычисления позволяют хранить личные файлы или резервную копию целого жесткого диска на серверах в Интернете. Например, приложениями для работы с текстом и для редактирования фотографий можно пользоваться из облака. Существует четыре основных типа облаков: публичные, частные, гибридные и коллективные. 

В настоящее время активно разрабатывается технология «Умный дом». Есть вероятность, что совсем скоро она станет более распространенной, так как домашние сети и технологии высокоскоростного интернета расширяются. С использованием той же проводки, по которой поступает электричество, сети передачи данных отправляют информацию на определенных частотах.
Кроме того, существуют поставщики беспроводных интернет-услуг (WISP), которые подключаю абонентов к определенным беспроводным точкам доступа с помощью беспроводных технологий, аналогичных домашним беспроводным локальным сетям (WLAN).

## Обеспечение сетевой безопасности

Существует несколько распространенных внешних угроз для сетей:

* врусы, интернет-черви и трояны;
* шионское и рекламное ПО;
* атаки нулевого дня;
* атаки злоумышленника;
* атаки типа «отказ в обслуживании» (DoS-атаки);
* перехват и хищение данных;
* кража персональных данных.

Компоненты системы безопасности для домашней сети или сети небольшого офиса:

* антивирусное и антишпионское ПО;
* фильтрация брандмауэром.

Более крупные и корпоративные сети тоже используют антивирусные, антишпионские программы и брандмауэры, но они также имеют другие требования безопасности:

* специализированные системы брандмауэров;
* списки контроля доступа (ACL);
* системы предотвращения вторжений (IPS);
* виртуальные частные сети (VPN).
