# Введение

<!-- 14.0.1 -->
##  Почему я должен выполнить этот модуль?

Добро пожаловать на транспортный уровень!

Транспортный уровень — это место, где, как следует из названия, данные передаются с одного узла на другой. Это то место, где ваша сеть действительно движется! Транспортный уровень использует два протокола: TCP и UDP. Подумайте о TCP как о получении заказного письма по почте. Вы должны подписать его до того, как почтальон позволит вам получить его. Это немного замедляет процесс, но отправитель точно знает, что вы получили письмо и когда вы получили его. UDP больше похож на обычное письмо с печатью. Он приходит в ваш почтовый ящик и, если это так, вероятно, предназначен для вас, но на самом деле он может быть для кого-то еще, кто там не живет. Кроме того, он может не придти на ваш почтовый ящик вообще. Отправитель не может быть уверен, что вы получили его. Тем не менее, бывают случаи, когда UDP, как письмо со штампом, является необходимым протоколом. В этом разделе рассказывается о том, как TCP и UDP работают на транспортном уровне. Позже в этом модуле есть несколько видео, которые помогут вам понять эти процессы.

<!-- 14.0.2 -->
##  Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля: Транспортный уровень**

**Задачи модуля**: Сравнить операции протоколов транспортного уровня при поддержке сквозного канала связи.

| **Заголовок темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Передача данных** | Объяснение назначения транспортного уровня в управлении передачи данных в сквозной передаче. |
| **Обзор протокола TCP**  | Объяснение характеристик TCP. |
| **Описание UDP** | Объяснение характеристик UDP. |
| **Номера портов** | Объяснение, как TCP и UDP используют номера портов. |
| **Обмен данными по протоколу TCP** | Объясните, как процессы установления и завершения сеанса TCP способствуют надежной связи. |
| **Надежность и управление потоком передачи данных** | Объяснить, каким образом передаются блоки данных протокола TCP и как подтверждается их гарантированная доставка. |
| **Обмен данными по протоколу UDP** | Сравнить операции протоколов транспортного уровня при поддержке сквозного канала связи. |



