# Введение

<!-- 10.0.1 -->
##  Почему я должен выполнить этот модуль?

Добро пожаловать в тему "Базовая конфигурация маршрутизатора"!

Вы когда-нибудь бежали эстафету? Первый участник запускает первый этап гонки и вручает эстафету следующему бегуну, который продолжает вперед во втором круге гонки и вручает эстафету третьему бегуну, и так далее. Маршрутизация пакетов очень похожа на эстафету. Но если первый бегун не знает, где найти второго бегуна, или сбрасывает эстафету в первом круге, то эта эстафетная команда наверняка проиграет гонку.

Маршрутизация пакетов очень похожа на эстафету. Как известно, таблицы маршрутизации создаются и используются маршрутизаторами для пересылки пакетов из своих локальных сетей в другие сети. Однако маршрутизатор не может создать таблицу маршрутизации или переслать пакеты до тех пор, пока он не будет настроен. Если вы планируете стать сетевым администратором, вы обязательно должны знать, как это сделать. Готовы услышать хорошую новость? Это просто! Этот модуль имеет упражнения про Проверке синтаксиса, чтобы вы могли практиковать команды конфигурации и видеть выходные данные. Есть также некоторые задания в Packet Tracer, чтобы вы начали реализовывать это. Начали!

<!-- 10.0.2 -->
##  Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля:** Базовая конфигурация маршрутизатора

**Задачи модуля**: Реализация исходных параметров маршрутизатора и оконечных устройств.

| **Заголовок темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Первоначальная настройка маршрутизатора** | Выполнение первоначальной настройки маршрутизатора под управлением Cisco IOS. |
| **Настройка интерфейсов** | Выполнить настройку двух активных интерфейсов на маршрутизаторе под управлением Cisco IOS. |
| **Настройка шлюза по умолчанию** | Выполнить на устройствах настройку шлюза по умолчанию. |

