# Введение

<!-- 3.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?
Протоколы и модели

Вы знаете основные компоненты простой сети, а также начальную конфигурацию. Но после настройки и подключения этих компонентов, откуда вы знаете, что они будут работать вместе? Протоколы! Протоколы представляют собой своды согласованных правил, которые были созданы организациями по стандартизации. Но, поскольку вы не можете подобрать правило и внимательно посмотреть на него, как вы действительно поймете, почему такое правило существует и что оно должно делать? Модели! Модели позволяют визуализировать правила и их место в сети. Этот модуль дает обзор сетевых протоколов и моделей. У вас будет гораздо более глубокое понимание того, как на самом деле работают сети!

<!-- 3.0.2-->
## Что я буду изучать в этом модуле?
**Цель модуля**: Протоколы и модели

**Задачи модуля**: Объяснить принципы подключения устройств к локальным и удаленным сетевым ресурсам по сетевым протоколам.

| Заголовок темы         | Цель темы     |
|--------------|-----------|
| Правила | Описать типы правил, необходимых для успешного обмена данными.      |
| Протоколы      | Объяснить, почему при обмене данными в сети необходимы протоколы.|
| Наборы протоколов    | Объяснить назначение наборов протоколов.  |
| Организации по стандартизации  | Объяснить роль организаций по стандартизации в создании протоколов для взаимодействия сетей.  |
| Эталонные модели      | Объяснить принципы использования моделей TCP/IP и OSI для упрощения стандартизации в процессе обмена данными.  |
| Инкапсуляция данных    | Объяснить, как технология инкапсуляции позволяет передавать данные по сети.  |
| Доступ к данным      | Объяснить, как локальные хосты получают доступ к локальным ресурсам в сети.  |

<!-- 3.0.3 -->
## Работа в аудитории. Проектирование системы связи

Вы только что приобрели новый автомобиль для личного пользования. Примерно через неделю вы обнаружили в нем неисправность. Обсудив проблему со знакомыми, вы решили отогнать машину в автомастерскую, которую они очень рекомендовали. Это единственная автомастерская поблизости от вашего дома.

Приехав туда, вы обнаруживаете, что все механики говорят на иностранном языке. Вы не можете объяснить, что с вашим автомобилем, но вам нужно, чтобы автомобиль отремонтировали как можно скорее. Вы не уверены, что сможете доехать на нем обратно до дома, где могли бы подумать над другими вариантами.

Вам необходимо найти способ взаимодействия с работниками автомастерской, чтобы они устранили неполадки вашего автомобиля.

Каким образом вы будете общаться с автомеханиками? Вам нужна такая модель взаимодействия, которая сможет гарантировать надлежащий ремонт вашего автомобиля.

[Проектирование системы связи](./assets/3.0.3-class-activity---design-a-communications-system_ru-RU.pdf)
