## Задачи

-   Изучение вакансий

## Общие сведения/сценарий

Количество вакансий в сфере информационных технологий (ИТ) и компьютерных сетей продолжает расти. Большинство работодателей требуют от потенциальных сотрудников представить сертификаты, дипломы или другие документы, подтверждающие квалификацию, особенно если соискатели не обладают большим опытом работы. Сертификация Cisco CCNA — это система сертификации начального уровня, получившая широкое признание во всей отрасли. Компания Cisco предлагает также дополнительные уровни и виды сертификации, которые увеличивают шансы найти интересную и высокооплачиваемую работу.

В ходе этой лабораторной работы вам нужно будет найти определенные вакансии в Интернете и выяснить, какие специалисты в сфере информационных и сетевых технологий требуются в настоящий момент, какие навыки и сертификаты вам необходимы, и какая заработная плата предложена для разных позиций.

## Необходимые ресурсы

-   Устройство с доступом к Интернету

## Инструкции

Вы познакомитесь с популярными веб-сайтами по поиску работы: monster.com и salary.com.

**Шаг 1. Откройте в браузере веб-сайт со списком вакансий.**

В адресной строке введите <http://monster.com> и нажмите клавишу ввода.

**Примечание.** Чтобы найти вакансии за пределами США, перейдите по следующей ссылке и выберите свою страну:

<http://www.monster.com/geo/siteselection/>

**Шаг 2. Найдите вакансии, связанные с сетевыми технологиями.**

1.  В поле названия должности введите **Network Administrator (Сетевой администратор)**. Для продолжения нажмите **Найти работу.**

2.  Проанализируйте результаты поиска. Сделайте поиск более целенаправленным, добавив в поле поиска Network Administrator конкретные термины. Попробуйте указать такие термины, как Cisco CCNA, CCNP, CCNA Security, CCNA Voice и т.д.

3.  Теперь уточните критерии поиска, добавив географический объект. 
    
    Удалось ли вам найти вакансии для указанных объектов?

    **Введите ваш ответ здесь.**

4.  Попробуйте выполнить поиск на другом веб-сайте. Откройте веб-сайт [http://salary.com](http://www.salary.com/) и нажмите кнопку Job Search (Поиск работы) в строке меню.

    **Примечание**. Чтобы найти вакансии за пределами США, перейдите по следующей ссылке и выберите свою страну:

    <http://www.payscale.com/rccountries.aspx>

5.  Добавьте поисковый запрос, например **«Информационные технологии»,** в поле **«Название должности»** или «Ключевое слово» и нажмите **«Узнать размер зарплаты».**

6.  Вы видите, что по данному запросу было найдено большое количество результатов. Выберите интересующее вас название вакансии. Нажмите **ПОКАЗАТЬ РЕЗУЛЬТАТЫ ОКЛАДОВ**.

7.  Потратьте некоторое время на поиск вакансий и просмотр полученных результатов. Обратите внимание на требования к кандидатам для разных должностей и предлагаемый диапазон начальной заработной платы.

## Вопросы для повторения

Вам необходимо ответить на вопросы, исходя из результатов проделанной работы.

1.  Какие вакансии вы искали?

    **Введите ваш ответ здесь.**

2.  Какие требовались навыки или сертификаты?

    **Введите ваш ответ здесь.**

3.  Встречались ли вам должности, о существовании которых вы раньше не знали? Если да, то какие?

    **Введите ваш ответ здесь.**

4.  Удалось ли вам найти интересующие вакансии? Если да, то какие именно? Какие навыки или сертификаты требуются от кандидатов?

    **Введите ваш ответ здесь.**
