<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 16.4.1 -->
## Cisco AutoSecure 

Устройства — область сетей, требующих особого внимания для поддержания безопасности. Вероятно, у вас уже есть пароль для компьютера, смартфона или планшета. Является ли он максимально безопасным? Используете ли вы другие инструменты для повышения безопасности своих устройств? В этом разделе рассказывается, как это сделать.

Система безопасности на устройстве настроена по умолчанию при установке новой операционной системы. В большинстве случаев этот уровень безопасности является недостаточным. В маршрутизаторах Cisco для обеспечения безопасности системы можно использовать функцию Cisco AutoSecure, как показано в примере.

```
Router# auto secure
                --- AutoSecure Configuration ---
*** AutoSecure configuration enhances the security of
the router but it will not make router absolutely secure
from all security attacks ***
```

Кроме того, для большинства операционных систем можно применить простые шаги:

* немедленно изменить установленные по умолчанию имена пользователей и пароли;
* предоставить доступ к системным ресурсам только лицам с соответствующими правами;
* при возможности отключить или удалить все невостребованные службы и приложения.

Зачастую устройства, полученные от производителя, до отгрузки хранились на складе в течение определенного периода, и поэтому на них не установлены актуальные обновления. ПО и систему безопасности перед внедрением важно сначала обновить.

<!-- 16.4.2 -->
## Пароли

Для защиты сетевых устройств необходимо использовать надежные пароли. Ниже приведены стандартные рекомендации по выбору пароля.

* длина не менее 8 символов (предпочтительно 10 и более символов), чем длиннее пароль, тем он надежнее;
* выбирайте сложные пароли: комбинации букв в верхнем и нижнем регистре, цифр, специальных символов и пробелов (если допускается их использование);
* избегайте паролей на основе: повторений, слов из словаря, последовательностей букв или цифр, имени пользователя, родственников и домашних животных, даты рождения, номера паспорта и других данных, которые легко выяснить;
* допустите в пароле намеренную ошибку (Ivanov = Ivonov = 1vOnov или Security = 5ecur1ty);
* периодически меняйте пароли: если пароль случайно скомпрометирован, у злоумышленников будет мало возможностей его использовать;
* не записывайте пароли на бумаге и не оставляйте их в легко доступных местах (на столе или на мониторе).

На рисунке показаны примеры надежных и ненадежных паролей.

### Ненадежные пароли

| Ненадежный пароль | Почему пароль ненадежный |
| --- | --- |
| secret | Простое словарное слово |
| smith | Девичья фамилия матери |
| toyota | Марка автомобиля |
| bob1967 | Имя и год рождения пользователя |
| Blueleaf23 | Простые слова и цифры |

### Надежные пароли

| Надежный пароль | Почему пароль надежный |
| --- | --- |
| b67n42d39c | Сочетание букв и цифр |
| 12^h u4@1p7 | Сочетание букв и цифр, специальных символов, а также пробела |

Маршрутизаторы Cisco игнорируют начальные пробелы в паролях, но пробелы после первого символа учитываются. Поэтому один из способов создать надежный пароль — использовать пробел и задать фразу, состоящую из нескольких слов. Это называется парольной фразой. Её зачастую проще запомнить, чем обычный пароль. Парольная фраза также длиннее простого пароля и ее сложнее подобрать.

<!-- 16.4.3 -->
## Расширенная защита пароля

Самые надежные пароли полезны, пока они никому не известны. Обеспечьте сохранность пароля в тайне на маршрутизаторах и коммутаторах:

* зашифруйте все открытые пароли;
* установите минимальную допустимую длину пароля;
* предотвратите атаки с использованием пароля грубой силы;
* отключите доступ к неактивному привилегированному режиму EXEC через определенное время.

Использование команды глобальной конфигурации **service password-encryption** предотвращает несанкционированный доступ для просмотра паролей в виде обычного текста в файле конфигурации, как показано на рисунке. Команда шифрует все открытые пароли. Обратите внимание на пример, пароль «cisco» был зашифрован как «03095A0F034F».

Кроме того, чтобы все настроенные пароли имели длину не менее заданного значения, следует использовать команду **security passwords min-length** в режиме глобальной конфигурации. На рисунке любой новый настроенный пароль должен иметь минимум восемь символов.

Злоумышленники могут использовать программное обеспечение для взлома паролей для атаки грубой силы на сетевое устройство. Эта атака постоянно пытается угадать действительные пароли, пока они не сработают. Используйте команду **login block-for _#_ attempts _#_ within _#_** глобальной конфигурации для предотвращения такого типа атак. Команда **login block-for 120 attempts 3 within 60** будет блокировать попытки входа в систему в течение 120 секунд, если в течение 60 секунд произойдет три неудачных попытки входа.

Сетевые администраторы могут отвлечься и случайно оставить привилегированный сеанс EXEC открытым на терминале. Это может позволить внутреннему злоумышленнику изменить или стереть конфигурацию устройства.

По умолчанию маршрутизаторы Cisco выйдут из сеанса EXEC после 10 минут бездействия. Однако, этот параметр можно уменьшить с помощью команды конфигурации **exec-timeout** _minutes seconds_ line. Эту команду можно применить на консольные, вспомогательные и vty-линии. На рисунке мы говорим устройству Cisco автоматически отключать неактивного пользователя на линии vty после того, как пользователь простаивал в течение 5 минут 30 секунд.

```
R1(config)# service password-encryption 
R1(config)# security passwords min-length 8 
R1(config)# login block-for 120 attempts 3 within 60
R1(config)# line vty 0 4 
R1(config-line)# password cisco123 
R1(config-line)# exec-timeout 5 30 
R1(config-line)# transport input ssh 
R1(config-line)# end 
R1# 
R1# show running-config | section line vty
line vty 0 4
 password 7 094F471A1A0A
 exec-timeout 5 30
 login
 transport input ssh
R1#
```

<!-- 16.4.4 -->
## Активация подключения по SSH

Telnet упрощает удаленный доступ к устройствам, но не является безопасным. Данные в пакете Telnet передаются в незашифрованном виде. Поэтому для обеспечения безопасного удаленного доступа настоятельно рекомендуется использовать на устройствах протокол SSH.

Настройка поддержки протокола SSH для устройства Cisco выполняется в четыре этапа, как показано на рисунке.

**Шаг 1.** Устройство должно иметь уникальное имя хоста, отличное от имени по умолчанию.

**Шаг 2.** Настройте имя IP-домена сети с помощью команды режима глобальной конфигурации **ip-domain name**.

**Шаг 3.** SSH шифрует трафик между источником и получателем. Однако для этого уникальный ключ проверки подлинности нужно создать с помощью команды глобальной конфигурации **crypto key generate rsa general-keys modulus** _bits_. Модуль определяет размер ключа, который может быть в диапазоне от 360 бит до 2048 бит. Чем больше значение бит, тем безопаснее ключ. Однако большие значения битов также требуют больше времени для шифрования и расшифровки информации. Минимальная рекомендуемая длина модуля — 1024 бит.

**Шаг 4.** Создайте учетную запись пользователя в локальной базе данных с помощью команды **username** в режиме глобальной конфигурации. В примере параметр **secret** используется так, чтобы пароль был зашифрован с помощью MD5.

**Шаг 5.** Используйте команду конфигурации **login local** строки для проверки подлинности строки vty в локальной базе данных.

**Шаг 6.** По умолчанию сеанс не разрешен на линиях vty. С помощью команды **transport input \[ssh | telnet\]** можно указать несколько  протоколов, включая Telnet и SSH.

Как показано в примере, маршрутизатор R1 настроен в домене span.com. Эта информация используется вместе с битовым значением, указанным в команде **crypto key generate rsa general-keys modulus**, для создания ключа шифрования.

Затем создается запись локальной базы данных для пользователя с именем Bob. Наконец,  vty настроены на аутентификацию в локальной базе данных и могут принимать только входящие  SSH сессии. 

```
Router# configure terminal
Router(config)# hostname R1
R1(config)# ip domain name span.com
R1(config)# crypto key generate rsa general-keys modulus 1024
The name for the keys will be: Rl.span.com % The key modulus size is 1024 bits
% Generating 1024 bit RSA keys, keys will be non-exportable...[OK]
Dec 13 16:19:12.079: %SSH-5-ENABLED: SSH 1.99 has been enabled
R1(config)#
R1(config)# username Bob secret cisco
R1(config)# line vty 0 4
R1(config-line)# login local
R1(config-line)# transport input ssh
R1(config-line)# exit
R1(config)#
```

<!-- 16.4.5 -->
## Отключение неиспользуемых служб

Маршрутизаторы и коммутаторы Cisco запускаются с большим списком активных служб, которые могут потребоваться или не потребоваться при работе в сети. Отключите все неиспользуемые службы, чтобы сохранить системные ресурсы, такие как ЦП и ОЗУ, и предотвратить использование этих служб злоумышленниками. Тип служб, которые по умолчанию включен, зависит от версии IOS. Например, в IOS-XE обычно открыты только порты HTTPS и DHCP. Это можно проверить с помощью команды **show ip ports all**, как показано в примере.

```
Router# show ip ports all
Proto Local Address               Foreign Address             State       PID/Program Name
TCB       Local Address               Foreign Address             (state)
tcp   :::443                     :::*                        LISTEN      309/[IOS]HTTP CORE
tcp   *:443                      *:*                         LISTEN      309/[IOS]HTTP CORE
udp   *:67                        0.0.0.0:0                               387/[IOS]DHCPD Receive
Router#
```

В версиях IOS, предшествующих IOS-XE, используется команда **show control-plane host open-ports**. Мы упоминаем эту команду, потому что вы можете увидеть ее на старых устройствах. Выходные данные аналогичны. Однако, обратите внимание, что у этого старого маршрутизатора небезопасный HTTP-сервер и работает Telnet. Обе эти службы должны быть отключены. Как показано в примере, отключите HTTP командой **no ip http server** в режиме глобальной конфигурации. Отключите Telnet, указав только SSH в команде конфигурации строки **transport input ssh**.

```
Router# show control-plane host open-ports 
Active internet connections (servers and established)
Prot        Local Address      Foreign Address                  Service    State
 tcp                 *:23                  *:0                   Telnet   LISTEN
 tcp                 *:80                  *:0                HTTP CORE   LISTEN
 udp                 *:67                  *:0            DHCPD Receive   LISTEN
Router# configure terminal
Router(config)# no ip http server
Router(config)# line vty 0 15
Router(config-line)# transport input ssh
```

<!-- 16.4.7 -->
