<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 11.9.1 -->
## Планирование адресации сети

Перед началом разделения сети на  подсети следует разработать схему адресации IPv4 для всей сети. Вам нужно знать, сколько подсетей вам нужно, сколько хостов требуется для конкретной подсети, какие устройства являются частью подсети, какие части вашей сети используют частные адреса, а какие используют общедоступные и многие другие определяющие факторы. Хорошая схема адресации позволяет сети расти. Хорошая схема адресации также является признаком хорошего администратора сети.

При планировании подсетей необходимо учитывать требования организации к использованию сети и предполагаемую структуру подсетей. Для начала необходимо изучить требования к сети. Это означает просмотр всей сети, как интрасети, так и DMZ, и определение того, как каждая область будет сегментирована. План адресов включает определение того, где требуется сохранение адресов (как правило, внутри DMZ) и где есть большая гибкость (как правило, внутри интрасети).

Там, где требуется сохранение адресов, план должен определить, сколько подсетей необходимо и сколько узлов в подсети. Как уже говорилось выше, это обычно требуется для публичного адресного пространства IPv4 внутри DMZ. Скорее всего, это будет включать использование VLSM.

В корпоративной интрасети сохранение адресов обычно является менее проблематичным. Это в значительной степени связано с использованием частной IPv4 адресации, включая 10.0.0.0/8, с более чем 16 миллионами адресов IPv4.

Для большинства организаций частные IPv4 адреса позволяют использовать более чем достаточно внутренних адресов (интрасети). Для многих крупных организаций и интернет-провайдеров даже частное адресное пространство IPv4 недостаточно велико для удовлетворения их внутренних потребностей. Это еще одна причина, по которой организации переходят на IPv6.

Для интрасетей, использующих частные адреса IPv4 и DMZ, использующие публичные адреса IPv4, важное значение имеет планирование и назначение адресов.

При необходимости адресные планы включают определение потребностей каждой подсети с точки зрения размера. Сколько хостов будет в подсети? План распределения адресов содержит информацию о требуемом размере подсети, количестве узлов и принципе назначения адресов узлам. Кроме того, необходимо определить узлы, которым нужно выделить статические IPv4-адреса, и узлы, которые смогут получать сетевые настройки по протоколу DHCP. Это также поможет предотвратить дублирование адресов, обеспечивая при этом мониторинг и управление адресами по соображениям производительности и безопасности.

Знание требований к адресам IPv4 определит диапазон или диапазоны адресов узлов, которые вы реализуете, и поможет обеспечить наличие достаточного количества адресов для удовлетворения потребностей сети.

<!-- 11.9.2 -->
## Назначение адресов устройствам

В сети существуют устройства различных типов, которым нужны адреса, включая следующие:

* **Клиентские устройства конечных пользователей** — большинство сетей динамически выделяют адреса с помощью протокола динамической настройки узла (DHCP). Это сокращает нагрузку на персонал, занимающийся поддержкой сети, и фактически устраняет ошибки ввода. При использовании DHCP адреса арендуются только на определенный период времени и могут использоваться повторно по истечении срока аренды. Это важная функция для сетей, поддерживающих переходные пользователи и беспроводные устройства. Изменение схемы разбиения на подсети означает необходимость повторной настройки DHCP-сервера и обновления IP-адресов клиентами. Клиенты IPv6 могут получить сведения об адресе с помощью DHCPv6 или SLAAC.
* **Серверы и периферийные устройства** — они должны иметь предсказуемый статический IP-адрес. Используйте сплошную нумерацию для таких устройств.
* **Серверы, доступные из Интернета** — серверы, которые должны быть общедоступными в Интернете, должны иметь публичный IPv4 адрес, к которому чаще всего обращаются с помощью NAT. В некоторых организациях внутренние серверы (необщедоступные) должны быть доступны удаленным пользователям. В большинстве случаев этим серверам присваиваются частные адреса внутри, и пользователю требуется создать подключение виртуальной частной сети (VPN) для доступа к серверу. Это имеет тот же эффект, как если бы пользователь обращался к серверу с хоста в интрасети.
* **Промежуточные устройства** — таким устройствам адреса назначаются для управления сетью, ее мониторинга и обеспечения безопасности. Поскольку нам необходимо знать, как связаться с промежуточными устройствами, у таких устройств должны быть предсказуемые статически заданные адреса.
* **Шлюз** — IP-адреса назначаются каждому интерфейсу маршрутизаторов и устройств межсетевого экрана, которые служат шлюзом для узлов в сети. Как правило, для интерфейса маршрутизатора используется самый младший или самый старший адрес в сети.

При проектировании схемы IP-адресации обычно рекомендуется использовать готовый шаблон назначения адресов каждому типу устройств. Это помогает администраторам добавлять и удалять устройства, фильтровать трафик на основе IP-адресов, а также упрощает документирование.

<!-- 11.9.3 -->
## Работа в симуляторе: практика проектирования и внедрения VLSM

В этом задании вы будете использовать заданный сетевой адрес /24 для разработки схемы адресации VLSM. На основании требований вы назначите подсети и адреса, настроите устройства и проверите подключения.

[Практика проектирования и внедрения VLSM (pdf)](./assets/11.9.3-packet-tracer---vlsm-design-and-implementation-practice.pdf)

[Практика проектирования и внедрения VLSM (pka)](./assets/11.9.3-packet-tracer---vlsm-design-and-implementation-practice.pka)

