
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи

**Часть 1. Определить сетевые платы ПК и поработать с ними**

**Часть 2. Определить сетевые значки области уведомлений и использовать их**

## Общие сведения/сценарий

В этой лабораторной работе вам нужно будет определить доступность и состояние сетевых интерфейсных плат (NIC) на используемом ПК. В Windows есть несколько способов просмотра сведений о сетевых платах и работы с ними.

В данной лабораторной работе вы получите доступ к информации о сетевых платах вашего ПК и измените их состояние.

## Необходимые ресурсы

-   компьютер с Windows 10 и двумя сетевыми интерфейсами (проводным и беспроводным) с подключением к беспроводной сети

**Примечание.** На момент начала этой лабораторной работы сетевая плата Ethernet проводной сети на ПК была подключена к одному из встроенных портов коммутации на беспроводном роутере и было активировано подключение по локальной сети (проводное). Сетевая плата беспроводной сети была изначально отключена. Если включены обе сетевые платы (проводной и беспроводной сети), ПК получит два разных IP-адреса и сетевая плата беспроводной сети будет иметь приоритет.

## Инструкции

### Часть 1. Определение и изменение параметров сетевых интерфейсных плат компьютера

В первой части вы определите типы сетевых плат на используемом ПК. Вы изучите разные способы получения информации об этих сетевых платах, а также об их активации и деактивации.

**Примечание.** Эта лабораторная работа выполнялась с использованием ПК под управлением операционной системы Windows 10. Ее можно сделать и в любой другой из перечисленных операционных систем Windows, но выбираемые элементы меню и экраны в этом случае могут отличаться.

**Шаг 1. Использование Центра управления сетями и общим доступом**

1.  Перейдите в **Панель управления**. В панели **Категория** в разделе **Сеть и Интернет** выберите **Просмотр состояния и задач сети** выберите **Изменение параметров адаптера**.
2.  В левой области щелкните ссылку **Изменение параметров адаптера**.
3.  В окне **Сетевые подключения** будет показан список доступных сетевых интерфейсных плат на данном компьютере. Найдите свои адаптеры Wi-Fi.

**Примечание.** В этом окне могут также отображаться адаптеры виртуальной частной сети (Virtual Private Network, VPN) и другие типы сетевых подключений.

**Шаг 2. Поработайте с сетевой платой беспроводной сети**

1.  Найдите подключение к беспроводной сети. Если она отключена, щелкните правой кнопкой мыши и выберите **Включить**, чтобы активировать беспроводную сетевая адаптера.
2.  Если беспроводное сетевое подключение в данный момент неактивно, щелкните правой кнопкой мыши и выберите **Подключение/Отключить**, чтобы подключиться к SSID, к которому вы авторизованы.
3.  Щелкните правой кнопкой мыши **Беспроводное сетевое соединение** и выберите пункт **Состояние**.
4.  Откроется окно **Состояние** — **Беспроводное сетевое соединение**, содержащее информацию о беспроводном подключении.

   **Вопросы**

   Каков идентификатор беспроводной сети (Service Set Identifier, SSID) для беспроводного роутера в вашем подключении?

   **Введите ваш ответ здесь**

   Какова скорость беспроводного подключения?

   **Введите ваш ответ здесь**

5.  Нажмите кнопку «Сведения», чтобы открыть окно «Сведения о сетевом подключении».

   **Вопросы**

   Каков MAC-адрес сетевой платы беспроводной сети?

   **Введите ваш ответ здесь**

   Список содержит несколько DNS-серверов IPv4. Почему их несколько?

   **Введите ваш ответ здесь**

6.  Откройте окно командной строки и введите **`ipconfig /all`**.

   Обратите внимание: отображаемые здесь сведения совпадают с содержимым окна «Сведения о сетевом подключении» в шаге 5.

7.  Закройте окно командной строки и окно «Сведения о сетевом подключении». Это вернет вас в окно «Состояние» Wi-Fi. Нажмите кнопку **Свойства беспроводной сети**.
8.  В окне **Свойства беспроводной сети** перейдите на вкладку **Безопасность**.

   Здесь показан тип системы безопасности, которая используется на подключенном беспроводном роутере.

9.  Установите флажок **Отображать вводимые знаки**, чтобы видеть фактический ключ безопасности сети вместо скрытых символов, и нажмите кнопку **OK**.
10.  Закройте окно «Свойства беспроводной сети» и окно «Состояние» — «Беспроводное сетевое соединение». Щелкните правой кнопкой мыши вариант **Беспроводное сетевое соединение** и выберите **Подключение/Отключение**. В правом нижнем углу рабочего стола откроется всплывающее окно с текущими подключениями и списком идентификаторов SSID в радиусе действия сетевой платы беспроводной сети на вашем ПК. Если в правой части этого окна есть полоса прокрутки, с ее помощью можно отобразить дополнительные идентификаторы SSID.
11.  Чтобы подключиться к другой беспроводной сети с указанным идентификатором SSID, щелкните этот SSID и нажмите кнопку **Подключение**.
12.  Если вы выбрали идентификатор SSID защищенной сети, вам будет предложено ввести для него **ключ безопасности**. Введите его и нажмите кнопку **OK**. Можно установить флажок **Скрыть символы**, чтобы другие пользователи не видели, какой ключ вы вводите.

**Шаг 3. Поработайте с сетевой платой проводной сети**

1.  В окне «Сетевые подключения» щелкните правой кнопкой мыши вариант **Подключение по локальной сети**, чтобы отобразить раскрывающийся список. Если сетевая плата отключена, включите ее и выберите пункт **Состояние**.

**Примечание.** Для просмотра состояния кабель Ethernet должен соединять сетевую плату ПК с коммутатором или аналогичным устройством. Многие беспроводные роутеры оснащены небольшим встроенным четырехпортовым коммутатором Ethernet. Вы можете подключиться к одному из портов с помощью прямого соединительного кабеля Ethernet.

2.  Оно содержит сведения о проводном подключении к локальной сети.
3.  Нажмите кнопку **Сведения** для просмотра сведений об адресах для подключения по локальной сети.
4.  Откройте окно командной строки и введите **`ipconfig /all`**. Найдите информацию о подключении по локальной сети и сравните ее с данными в окне «Сведения о сетевом подключении».

```
C:\Users\ITE> ipconfig /all

Windows IP Configuration

   Host Name . . . . . . . . . . . . : DESKTOP-VITJF61
   Primary Dns Suffix . . . . . . . :
   Node Type . . . . . . . . . . . . : Hybrid
   IP Routing Enabled. . . . . . . . : No
   WINS Proxy Enabled. . . . . . . . : No

Ethernet adapter Ethernet:

   Connection-specific DNS Suffix . :
   Description . . . . . . . . . . . : Intel (R) Ethernet Connection I219-LM
   Physical Address. . . . . . . . . : 08-00-27-80-91-DB
   DHCP Enabled. . . . . . . . . . . : Yes
   Autoconfiguration Enabled . . . . : Yes
   Link-local IPv6 address. . . . . : fe80::d829:6d18:e229:a705%5(Preferred)
   IPv4 Address. . . . . . . . . . . : 192.168.1.10(Preferred)
   Subnet Mask . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0
   Lease Obtained. . . . . . . . . . : Wednesday, September 4, 2019 1:19:07 PM
   Lease Expires . . . . . . . . . . : Thursday, September 5, 2019 1:19:08 PM
   Default Gateway . . . . . . . . . : 192.168.1.1
   DHCP Server . . . . . . . . . . . : 192.168.1.1
   DHCPv6 IAID . . . . . . . . . . . : 50855975
   DHCPv6 Client DUID. . . . . . . . : 00-01-00-01-24-21-BA-64-08-00-27-80-91-DB
   DNS Servers . . . . . . . . . . . : 68.105.28.16
                                       68.105.29.16
   NetBIOS over Tcpip. . . . . . . . : Enabled 
```

5.  Закройте все окна на рабочем столе.

### Часть 2. Определение значков сети на панели задач и их использование

Во второй части вы будете использовать значки сети на панели задач для определения сетевых плат на ПК и управления ими.

**Шаг 1. Используйте значок проводной сети**

1.  Щелкните на системном трее. Щелкните значок **Беспроводная сеть** на панели задач, чтобы открыть всплывающее окно с идентификаторами SSID в радиусе действия вашей сетевой платы беспроводной сети.
2.  Щелкните **Сеть и Интернет**.
3.  В окне **Параметры** щелкните **Изменить параметры адаптера** под заголовком **Изменить параметры сети**.
4.  В окне **Сетевые подключения** щелкните правой кнопкой мыши **Wi-Fi** и выберите **Отключить**.
5.  Изучите панель задач. Щелкните по значку **Сеть**. При отключенном Wi-Fi беспроводные сети больше не находятся в радиусе действия и недоступны для беспроводных подключений.
6.  Также можно отключить сеть Ethernet, отключив адаптеры Ethernet.

**Шаг 2. Определите значок ошибки сети**

1.  В окне **Сетевые подключения** отключите все адаптеры **Wi-Fi** и **Ethernet**.
2.  Теперь на панели задач появится значок **Сеть отключена**, указывающий, что сетевое соединение отключено.
3.  Щелкните этот значок, чтобы вернуться к настройкам сети и Интернета.
4.  В окне **Параметры** сети и Интернета можно нажать кнопку **Устранение неполадок**, чтобы использовать компьютер для решения сетевой проблемы.
5.  Если в результате поиска неполадок ни одна из сетевых плат не была включена, сделайте это вручную, чтобы восстановить подключение ПК к сети.

**Примечание.** Если сетевой адаптер включен, а сетевая плата не может установить сетевое соединение, на панели задач появится значок **Ошибка сети**.

В этом случае можно провести поиск и устранение неполадок аналогично шагу 2.4.

## Вопрос для повторения

Зачем активировать несколько сетевых плат на ПК?

**Введите ваш ответ здесь**
