<!-- verified: agorbachev 22.04.2022 -->

# Специалист в сфере ИТ

<!-- 1.9.1 -->
## CCNA

Будучи студентом NetAcad, вы, возможно, уже сделали карьеру в области информационных технологий или все еще готовитесь к своей карьере. В любом случае полезно знать о навыках, необходимых для соответствия типам заданий, доступных в ИТ.

Роль и навыки, необходимые для сетевых инженеров, активно развиваются и становятся все более важными. Сертификация Cisco Network Associate (CCNA) Routing and Switching (Маршрутизация и коммутация) показывает, что вы освоили базовые технологии и обладаете соответствующими навыками, необходимыми для внедрения технологий нового поколения.

Консолидированная и обновленная программа CCNA для сетевых инженеров: три курса и один экзамен охватывают ключевые темы по всем сетевым технологиям. Новая версия CCNA ориентирована на изучение основ IP-коммуникации и вопросов безопасности, а также беспроводной связи, виртуализации, автоматизации и программирования сетей.

Новые сертификаты DevNet уровня «Специалист», «Старший специалист» или «Профессионал» для подтверждения квалификации разработчиков ПО.

Существуют специальные варианты сертификации для подтверждения ваших навыков в соответствии с вашими должностными обязанностями и интересами. Это включает сертификацию специалиста по расширенной инфраструктуре Cisco Enterprise Advanced Infrastructure Specialist.

Можешь начать, где хочешь. Возможность начать с любой ступени: нет предварительных требований для прохождения сертификации на уровне «Специалист», «Старший специалист», «Профессионал» или «Эксперт». Продолжение обучения засчитывается в качестве повторной сертификации и доступно для сертифицированных специалистов CCNA.

<!-- 1.9.2 -->
## Работа в сетевой сфере

Ваша сертификация CCNA подготовит вас к различным рабочим местам на современном рынке. На сайте [www.netacad.com](http://www.netacad.com) вы можете щелкнуть меню «Карьера», а затем выбрать «Возможности трудоустройства». Найдите возможности трудоустройства поблизости от вас с помощью новой экспериментальной программы Talent Bridge Matching Engine. Ищите вакансии в Cisco, а также у партнеров и дистрибьюторов Cisco, которым нужны студенты и выпускники Сетевой академии.

Вы также можете искать ИТ-вакансии с помощью онлайн поисковых систем, таких как Indeed, Glassdoor и Monster. Используйте поисковые термины, такие как ИТ, администратор сети, сетевые архитекторы и администратор компьютерных систем. Поиск можно также использовать термин Cisco CCNA.


<!-- 1.9.3 -->
## Лабораторная работа - Изучение вакансий в сфере информационных и сетевых технологий

В этой лабораторной работе вы выполните следующие задачи.

- Часть 1: Изучение вакансий
- Часть 2: Анализ результатов исследования

[Открыть описание в PDF](./assets/1.9.3-lab---research-it-and-networking-job-opportunities_ru-RU.pdf)
