#  Физический уровень: Резюме

<!-- 4.7.3 -->
##  Что я изучил в этом модуле?

**Назначение физического уровня**

Чтобы получить возможность обмениваться данными по сети, в первую очередь необходимо установить физическое подключение к локальной сети. В качестве физического подключения может использоваться проводное соединение с помощью кабеля или беспроводное соединение по радиоканалу. Сетевые интерфейсные платы (Network Interface Card, NIC) служат для подключения устройства к сети. Сетевые платы Ethernet используются для проводного подключения, а сетевые платы беспроводной локальной сети (Wireless Local Area Network, WLAN) — для беспроводного подключения. 

Физический уровень OSI обеспечивает средства транспортировки битов, образующих кадр данных канального уровня, по средствам сетевого подключения. Этот уровень принимает от канального уровня целый кадр данных и кодирует его в виде последовательности сигналов, которые затем пересылаются по средству подключения локальной сети. Закодированные биты, из которых состоит кадр, принимаются либо оконечным, либо промежуточным устройством.

**Характеристики физического уровня**

Физический уровень состоит из электронных схем, средств подключения и разъемов, разрабатываемых инженерами. Стандарты физического уровня касаются трех функциональных областей: физических компонентов, методов кодирования кадров и способов передачи сигналов. Пропускная способность (bandwidth) — это количественная характеристика, отражающая возможности передачи данных по конкретному средству подключения. В цифровых сетях под пропускной способностью понимается объем данных, который можно передать из одной точки в другую за определенное время. 

Производительность (throughput) — это мера скорости передачи битов по среде за указанный промежуток времени, которая обычно ниже пропускной способности. Задержки в сети оказывают влияние на итоговое время, необходимое для доставки данных из одной точки в другую. Полезная пропускная способность — это объем полезных данных, передаваемых за определенный период времени. Физический уровень создает представления битов и группирует их для каждого из этих типов следующим образом:

* **Медный кабель:**  сигналы представляют собой последовательность электрических импульсов.
* **Оптоволоконный кабель:**  сигналы представляют собой управляемые изменения светового излучения.
* **Беспроводная сеть:**  сигналы представляют собой радиосигналы микроволнового диапазона.

**Медный кабель**

Медные кабели используются в сетях из-за их невысокой стоимости, простоты монтажа и низкого электрического сопротивления. Однако при передаче сигналов по медным кабелям имеются ограничения по дальности передачи и помехоустойчивости. Временные характеристики и значения напряжения электрических импульсов также подвержены влиянию следующих источников помех: электромагнитных и перекрестных помех. 

Три типа медных кабелей: UTP, STP и коаксиальный кабель (coax). UTP имеет наружную оболочку для защиты медных проводов от физических повреждений, витые пары для защиты сигнала от помех и цветную пластиковую изоляцию, которая электрически изолирует провода друг от друга и идентифицирует каждую пару. Кабель STP, состоящий из четырех пар проводников, обернутых в отдельные экраны из фольги, которые сверху еще вместе обернуты общей экранирующей оплеткой или фольгой. Коаксиальный кабель называется так потому, что он содержит два проводника, которые имеют одну и ту же ось. Коаксиальный кабель используется для крепления антенн к беспроводным устройствам. Поставщики кабельного интернета используют коаксиальный код внутри помещений своих клиентов.

**Кабели типа UTP**

UTP кабель состоит из четырех скрученных пар медных проводников с цветовой маркировкой, заключенных в общую гибкую пластиковую оболочку. В кабелях UTP не предусмотрено экранирование для защиты от ЭМП и РЧП. Вместо этого для ограничения отрицательного влияния переходных помех применяются следующие решения, в свое время найденные проектировщиками кабелей: сокращение и изменение количества витков на пару проводов. Кабели UTP соответствуют требованиям стандартов, совместно выработанных организациями TIA и EIA. 

Электрические характеристики медных кабелей определяются Институтом инженеров по электротехнике и электронике (IEEE). Кабели UTP и STP обычно оснащаются разъемами RJ-45. Основными типами кабелей, получаемыми с помощью определенных соглашений о проводке, являются Ethernet прямой и кроссовый Ethernet. Cisco имеет собственный кабель UTP, называемый rollover или консольный кабель, который соединяет рабочую станцию с консольным портом маршрутизатора.

**Прокладка оптоволоконных кабелей**

Оптоволоконные кабели позволяют передавать данные на большие расстояния и с более высокой пропускной способностью, чем другие средства сетевого подключения. В отличие от медных проводов оптоволоконный кабель позволяет передавать сигналы с более низким затуханием. Такой кабель также абсолютно невосприимчив к воздействию электромагнитных и радиочастотных помех. Оптическое волокно — это гибкая, очень тонкая и прозрачная нить из химически чистого стекла толщиной немногим более человеческого волоса. Для передачи по оптоволоконному кабелю биты кодируются с помощью световых импульсов. 

В настоящее время оптоволоконные кабели используются в четырех видах промышленности: корпоративные сети, FTTH, дальнемагистральные сети и подводные кабельные сети. Существует четыре типа волоконно-оптических разъемов: ST, SC, LC и двухуровневый многомодовый LC. Волоконно-оптические патч-корды включают многомодовый SC-SC, одномодовый LC-LC, многомодовый ST-LC и одномодовый SC-ST. В большинстве корпоративных сетей оптоволоконные кабели в основном используются в качестве магистральных для организации высокоскоростных соединений «точка-точка» (point-to-point) между устройствами распределения данных, а также для связи между зданиями в комплексах зданий.

**Средства беспроводного подключения**

Средства беспроводного подключения обеспечивают передачу двоичных разрядов данных в виде электромагнитных сигналов радиочастотного или микроволнового диапазона. Беспроводная связь имеет некоторые ограничения, в том числе: зона покрытия, помехи, безопасность и проблемы, возникающие с любым общим носителем. 

Стандарты беспроводной связи включают следующие: Wi-Fi (IEEE 802.11), Bluetooth (IEEE 802.15), WiMAX (IEEE 802.16) и Zigbee (IEEE 802.15.4). Для беспроводной локальной сети (WLAN) требуется беспроводная точка доступа и беспроводные сетевые адаптеры.

<!-- 4.7.4 -->
<!-- quiz -->

