## Задачи

**Часть 1. Изучение веб-сайта SANS**

**Часть 2. Определение новых угроз безопасности сети**

**Часть 3. Подробное описание отдельной угрозы безопасности сети**

## Общие сведения/сценарий

Чтобы защитить сеть от атак, администратор должен определить, какие внешние угрозы представляют опасность для сети. Для определения возникающих угроз и способов их устранения можно пользоваться специализированными веб-сайтами.

Одним из наиболее известных и проверенных ресурсов для защиты компьютера и сети является веб-сайт института SANS (Институт системного администрирования, сетей и безопасности). На веб-сайте SANS доступны несколько разных ресурсов, включая список 20 основных средств контроля безопасности для эффективной киберзащиты и еженедельную новостную рассылку по вопросам безопасности @Risk: The Consensus Security Alert. В рассылке подробно рассказывается о новых сетевых атаках и уязвимостях.

В этой лабораторной работе вам необходимо открыть и изучить веб-сайт SANS, определить новые угрозы сетевой безопасности с его помощью, посетить другие аналогичные веб-ресурсы и подготовить подробное описание отдельной сетевой атаки.

## Необходимые ресурсы

-   Устройство с доступом к Интернету
-   Компьютер для презентации с установленной программой PowerPoint или другой программой для презентаций.

## Инструкции

### Часть 1. Изучение веб-сайта SANS

В части 1 вам нужно открыть веб-сайт SANS и изучить доступные ресурсы.

**Шаг 1. Найдите ресурсы SANS.**

Задайте поиск в Интернете - SANS. На домашней странице SANS нажмите на БЕСПЛАТНЫЕ **ресурсы**.

Вопрос:

Назовите три доступных ресурса.

**Введите ваш ответ здесь.**

**Шаг 2. Найдите ссылку на CIS основные средства контроля безопасности.**

Список **CIS основных средств контроля безопасности** на веб-сайте SANS был составлен в результате совместной работы государственных и частных компаний при участии Министерства обороны, Ассоциации национальной безопасности, Центра интернет-безопасности и Института SANS. Его задачей было определить приоритетность средств контроля кибербезопасности и связанных с ними расходов для Министерства обороны. На основе этого списка правительство США разработало эффективные программы обеспечения безопасности. В меню **Resources** (Ресурсы) выберите пункт **Critical Security Controls** (Основные средства контроля безопасности) (название может отличаться). Документ CIS Critical Security Controls размещается на веб-сайте Центра безопасности в Интернете (CIS) и требует бесплатной регистрации для доступа. На странице «Контроли безопасности CIS» в сети SANS имеется ссылка для загрузки информации «Критические средства управления безопасностью SANS 2014», в котором содержится краткое описание каждого элемента управления.

Вопрос:

Выберите одно из средств контроля и назовите предложения по его реализации.

**Введите ваш ответ здесь.**

**Шаг 3. Выберите меню Newsletters (Новостные рассылки).**

Вопрос:

Откройте меню **Resources** (Ресурсы) и выберите пункт **Newsletters** (Новостные рассылки). Кратко опишите каждую из трех предлагаемых рассылок.

**Введите ваш ответ здесь.**

### Часть 2. Определение новых угроз безопасности сети

В части 2 вам нужно изучить новые угрозы сетевой безопасности, пользуясь веб-сайтом SANS, и узнать, на каких других сайтах можно найти информацию по этой теме.

**Шаг 1. Выберите раздел Archive (Архив) новостной рассылки @Risk: Consensus Security Alert.**

Откройте страницу **Newsletters** (Новостные рассылки) и выберите раздел **Archive** (Архив) рассылки @Risk: Consensus Security Alert. Прокрутите страницу вниз до раздела **Archives Volumes** (Тома архива) и выберите последний выпуск еженедельной новостной рассылки. Ознакомьтесь с информацией в разделах **Notable Recent Security Issues** (Последние важные проблемы безопасности) и **Most Popular Malware Files** (Наиболее распространённые файлы вредоносных программ).

Вопрос:

Перечислите некоторые недавние уязвимости. При необходимости просмотрите несколько последних выпусков рассылки.

**Введите ваш ответ здесь.**

**Шаг 2. Найдите веб-сайты, которые содержат информацию о новых угрозах безопасности.**

Вопросы:

Выясните, на каких еще сайтах, помимо SANS, можно ознакомиться с информацией о новых угрозах сетевой безопасности.

**Введите ваш ответ здесь.**

Назовите некоторые новые угрозы безопасности, подробно описанные на этих веб-сайтах.

**Введите ваш ответ здесь.**

### Часть 3. Подробное описание отдельной угрозы безопасности сети

В части 3 вы займетесь изучением отдельной сетевой атаки, а затем на основе полученной информации подготовите презентацию. Используя полученные результаты, заполните приведенную ниже форму.

**Шаг 2. Заполните приведенную ниже форму для выбранной сетевой атаки.**

| **Имя атаки:**                                    |   |
|---------------------------------------------------|---|
| **Тип атаки:**                                    |   |
| **Даты атак:**                                    |   |
| **Пострадавшие компьютеры или организации:**      |   |
| **Механизм атаки и ее последствия:**              |   |
|                                                   |   |
| **Способы устранения:**                           |   |
|                                                   |   |
| **Источники и ссылки на информационные ресурсы:** |   |
|                                                   |   |

**Шаг 2. Следуйте указаниям инструктора и закончите презентацию.**

## Вопросы для повторения

1.  Какие меры можно предпринять для защиты собственного компьютера?

**Введите ваш ответ здесь.**

2.  Какие важные меры могут предпринимать компании для защиты своих ресурсов?

**Введите ваш ответ здесь.**
