## Введение

В этой работе вы будете настраивать устройства в IPv4/IPv6 сети. Ради экономии времени вам не будет предложено выполнить все настройки на всех сетевых устройствах, как это может потребоваться в реальной сети или в другой работе. Вместо этого вы будете использовать навыки и знания, полученные в лабораторных работах в этом курсе, для настройки маршрутизатора. Кроме того, вы настроите IPv4 и IPv6 адресацию хостов в двух локальных сетях, а также активируете и назначите адрес интерфейсу управления коммутатора

Вам не нужно настраивать один из коммутаторов, и вы не сможете получить к нему доступ в этом упражнении по оценке практических навыков.

Все настройки устройств IOS должны выполняться путём подключения терминала к консоли устройства. Кроме того, многие значения, необходимые для завершения настроек, не были предоставлены. В этих случаях создайте значения, необходимые для выполнения требований.

Значения, которые были предоставлены вам, должны быть введены в точности так, как они отображаются, чтобы вы могли получить максимальную оценку для вашей конфигурации.

Вы будете оцениваться по следующим навыкам:

-   Настройка начальных параметров устройства IOS
-   Проектирование и расчет IPv4-адресации
-   Конфигурация интерфейсов устройств IOS, включая адресацию IPv4 и IPv6, когда это необходимо
-   IPv4- и IPv6-адресация узлов сети
-   Повышение безопасности устройств, включая настройку безопасного транспортного протокола для удаленного управления устройствами
-   Настройка виртуального интерфейса управления коммутатором

**Требования по устройствам:**

**Маршрутизатор:**

-   Настройка начальных параметров маршрутизатора
-   Конфигурация интерфейса и адресация IPv4 и IPv6
-   Повышение или усиление безопасности устройства
-   Обеспечение безопасности для удаленных подключений, как описано в лабораторных работах в курсе.

**Коммутатор:**

-   Включение базового удаленного управления с помощью Telnet
-   Хосты PC и Server:
    -   Полная адресация IPv4
    -   IPv6-адресация

## Таблица адресации

Используйте таблицу адресации в задании PT

## Инструкции

**Шаг 1: Определите схему IP-адресации.**

Разработайте схему адресации IPv4 и заполните таблицу адресации на основе следующих требований:

1.  Подсети в пределах сети 192.168.1.0/24 должны предоставлять 30 адресов узлов на подсеть с минимальной потерей количества адресов.
2.  Назначьте четвертую подсеть локальной сети с двумя PC.
3.  Назначьте последний хостовый адрес в этой подсети интерфейсу G0/0 маршрутизатора.
4.  Начиная с пятой подсети, снова разделите сеть, чтобы новые подсети предоставляли 14 адресов узлов на подсеть с минимальной потерей количества адресов.
5.  Назначьте вторую из этих новых подсетей из 14 узлов локальной сети с PC и сервером.
6.  Назначьте последний хостовый адрес в подсети интерфейсу G0/1 маршрутизатора.
7.  Назначьте предпоследний адрес в этой подсети интерфейсу VLAN 1 доступного для настройки коммутатора.
8.  Назначьте адреса для хостов с использованием любого из оставшихся адресов в соответствующих подсетях.

**Шаг 2: Настройте адресацию хостов**

1.  Используйте IPv4-адресацию из шага 1 и значения адресации IPv6, указанные в таблице адресации, чтобы настроить все хост-компьютеры с правильной адресацией.
2.  Используйте локальный адрес канала интерфейсов маршрутизатора в качестве шлюзов IPv6 по умолчанию на узлах.
3.  Завершите настройку сервера, используя значения адресации IPv4 из шага 1 и значения в таблице адресации

**Шаг 3: Настройте маршрутизатор.**

1.  Настройте маршрутизатор используя базовую конфигурацию, которую вы изучили в курсе:
    -   Настройте имя маршрутизатора в соответствии со значением в PT
    -   Защитите устройство от несанкционированного доступа с помощью зашифрованного привилегированного пароля exec.
    -   Защитите все линии доступа к маршрутизатору, используя методы, описанные в курсе и лабораторных работах.
    -   Настройте требование минимальной длины паролей в соответствии с заданием в PT.
    -   Запретите просмотр всех паролей, представленных открытым текстом в файлах конфигурации устройства.
    -   Настройте маршрутизатор так, чтобы он принимал внутриполосные подключения управления только по протоколу, который является более безопасным, чем Telnet, как это было сделано в лабораторных работах. Используйте значение длины ключа в соответствии с заданием в PT для определения надежности
    -   Настройте проверку подлинности локальных пользователей для внутриполосных подключений управления. Создайте пользователя с именем и секретным паролем, определенным в задании PT
2.  Настройте два интерфейса Gigabit Ethernet с использованием вычисленных значений адресации IPv4 и значений IPv6, указанных в таблице адресации.
    -   Перенастройте локальные адреса канала на значение, указанное в таблице.
    -   Задокументируйте интерфейсы в конфигурационном файле.

**Шаг 4: Настройте коммутатор.**

Настройте доступный коммутатор для удаленного управления через Telnet.

1.  Настройте VLAN 1 в качестве SVI.
2.  Настройте IPv4-адресацию в соответствии со своей работой на шаге 1.
3.  Убедитесь, что коммутатор может принимать соединения от узлов в других сетях.
