# Введение в базовую конфигурацию коммутатора и оконечного устройства

<!-- 2.0.1 -->
##  Почему я должен выполнить этот модуль?

В рамках вашей карьеры в сети вам, возможно, придется создать новую сеть или поддерживать и модернизировать существующую сеть. В любом случае вы настроите коммутаторы и конечные устройства таким образом, чтобы они были безопасными и эффективно работали в соответствии с вашими требованиями.

Из коробки коммутаторы и оконечные устройства имеют некоторую общую конфигурацию. Но для вашей конкретной сети коммутаторы и конечные устройства требуют вашей конкретной информации и инструкций. В этом модуле вы узнаете, как получить доступ к сетевым устройствам Cisco IOS. Вы узнаете основные команды конфигурации и будете использовать их для настройки и проверки устройства Cisco IOS и конечного устройства с IP-адресом.

Конечно, есть еще много возможностей для сетевого администрирования, но ничего из этого не будет работать без предварительной настройки коммутаторов и конечных устройств. Приступим.

<!-- 2.0.2 -->
##  Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля**: Выполнить первоначальную настройку, в том числе паролей, IP-адресации и параметров шлюза по умолчанию, сетевого коммутатора и оконечных устройств.

| **Заголовок темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Доступ к Cisco IOS** | Объяснить, как получить доступ к устройству под управлением Cisco IOS для настройки. |
| **Навигация по IOS** | Объяснить, как настраивать сетевые устройства в Cisco IOS. |
| **Структура команд** | Описать структуры команд в программном обеспечении Cisco IOS. |
| **Базовая настройка устройств** | Выполнить настройку устройств под управлением Cisco IOS с помощью интерфейса командной строки. |
| **Сохранение конфигураций** | Сохранить текущую конфигурацию с помощью команд IOS. |
| **Порты и адреса** | Объяснить принципы обмена данными между устройствами в сетевых средах. |
| **Настройка IP-адресации** | Выполнить настройку IP-адреса хост-устройства. | 
| **Проверка подключения** | Выполнить проверку подключения между двумя оконечными устройствами. |
