<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 3.0.1 -->
##  Почему я должен выполнить этот модуль?

Вы знаете основные компоненты простой сети, а также начальную конфигурацию. Но после настройки и подключения этих компонентов, как вы поймете, что они будут работать вместе? На помощь придут протоколы. Они представляют собой своды согласованных правил, которые были созданы организациями по стандартизации. Но как вы поймете, почему такое правило существует и почему именно оно вам нужно? Для этого нужны модели. Они позволяют визуализировать правила и их место в сети. Этот модуль дает обзор сетевых протоколов и моделей. У вас будет гораздо более глубокое понимание того, как на самом деле работают сети.

<!-- 3.0.2 -->
##  Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля**: Объяснить принципы подключения устройств к локальным и удаленным сетевым ресурсам по сетевым протоколам.

| **Заголовок темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Правила** | Описать типы правил, необходимых для успешного обмена данными |
| **Протоколы** | Объяснить, почему при обмене данными в сети необходимы протоколы |
| **Наборы протоколов** | Объяснить назначение наборов протоколов |
| **Организации по стандартизации** | Объяснить роль организаций по стандартизации в создании протоколов для взаимодействия сетей |
| **Эталонные модели** | Объяснить принципы использования моделей TCP/IP и OSI для упрощения стандартизации в процессе обмена данными |
| **Инкапсуляция данных** | Объяснить, как технология инкапсуляции позволяет передавать данные по сети |
| **Доступ к данным** | Объяснить, как локальные хосты получают доступ к локальным ресурсам в сети |

<!-- 3.0.3 -->
## Подумайте на задачей

Вы купили себе новый автомобиль. Примерно через неделю вы обнаружили в нем неисправность. Обсудив проблему со знакомыми, вы решили отогнать машину в автосервис, который они очень рекомендовали. Это единственный сервис поблизости от вашего дома.

Приехав туда, вы обнаруживаете, что все механики говорят на иностранном языке. Вы не можете объяснить, что с вашим автомобилем, но вам нужно, чтобы его отремонтировали как можно скорее. Вы не уверены, что сможете доехать своей машине обратно до дома, где могли бы подумать над другими вариантами.

Вам необходимо найти способ взаимодействия с работниками автосервиса, чтобы они устранили неполадки вашего авто.

Как вы будете общаться с автомеханиками? Вам нужна такая модель взаимодействия, которая сможет гарантировать надлежащий ремонт вашего автомобиля.

Подумайте о том, какие шаги вам нужно предпринять, чтобы объяснить, что именно нужно отремонтировать?  

