#  Практика и контрольная работа модуля

<!-- 2.9.1 -->
## Packet Tracer - Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства

Менеджер попросил вас, нового специалиста по обслуживанию локальных сетей, продемонстрировать навыки настройки небольшой локальной сети. Вам предстоит настроить исходные параметры на двух коммутаторах под управлением Cisco IOS, а также настроить параметры IP-адресации на узлах для создания сквозного подключения. Необходимо использовать два коммутатора и два узла (ПК) в активной сети с кабельным подключением.



[Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства (pdf)](./assets/2.9.1-packet-tracer---basic-switch-and-end-device-configuration.pdf)

[Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства (pka)](./assets/2.9.1-packet-tracer---basic-switch-and-end-device-configuration.pka)

<!-- 2.9.2 -->
## Лабораторная работа - Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства

В этой лабораторной работе вы выполните следующие задачи.

* Часть 1: Настройка топологии сети
* Часть 2: Настройка узлов ПК
* Часть 3: Настройка и проверка основных параметров коммутатора

[Packet Tracer - Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства - Режим симуляции физического оборудования (pdf)](./assets/2.9.2-packet-tracer---basic-switch-and-end-device-configuration---physical-mode.pdf)

[Packet Tracer - Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства - Режим симуляции физического оборудования (pka)](./assets/2.9.2-packet-tracer---basic-switch-and-end-device-configuration---physical-mode.pka)

**Лабораторное оборудование** 

[Базовая конфигурация коммутатора и оконечного устройства (lab)](./assets/2.9.2-lab---basic-switch-and-end-device-configuration.pdf)

<!-- 2.9.3 -->
##  Что я изучил в этом модуле?

Всем оконечным устройствам и сетевым устройствам требуется операционная система (ОС). Пользователь может взаимодействовать с оболочкой с помощью интерфейса командной строки (CLI), чтобы использовать клавиатуру для запуска сетевых программ на основе CLI, использовать клавиатуру для ввода текстовых и текстовых команд и просматривать выходные данные на мониторе.

В качестве меры безопасности программное обеспечение Cisco IOS отделяет доступ к средствам управления в следующих двух режимах команд: пользовательском режиме EXEC и привилегированном режиме EXEC.

Перед тем как перейти в другие специализированные режимы конфигурации, нужно войти в режим глобальной конфигурации. Из режима глобальной конфигурации пользователь может перейти в различные дополнительные режимы конфигурации. Каждый из этих режимов позволяет настроить конфигурацию отдельной части или функции устройства IOS. Два общих вложенных режима включают: режим конфигурации линии и режим конфигурации интерфейса. Для входа в режим глобальной конфигурации и выхода из него используйте команду привилегированного режима EXEC **configure terminal**. Чтобы вернуться в привилегированный режим EXEC, введите команду режима глобальной конфигурации **exit**.

Каждая команда IOS имеет определенный формат или синтаксис и выполняется только в соответствующем режиме. Общий синтаксис команды — это команда, за которой следуют соответствующие ключевые слова и аргументы. В сетевой операционной системе IOS предусмотрены две формы предоставления справочной информации: контекстная справка и проверка синтаксиса команд.

Первая задача конфигурации на любом устройстве - дать ему уникальное имя устройства или имя хоста. Для сетевых устройств, включая домашние беспроводные маршрутизаторы, всегда необходимо задавать пароли, чтобы ограничить административный доступ. В Cisco IOS можно настроить пароли иерархических режимов, чтобы предоставлять разные права доступа к сетевому устройству. Настройте и зашифруйте все пароли. Предоставьте способ объявления, что только уполномоченный персонал должен пытаться получить доступ к устройству, добавив баннер к выходным данным устройства.

Конфигурация устройства хранится в двух системных файлах: startup-config и running-config. Выполняемые файлы конфигурации могут быть изменены, если они не были сохранены. Файлы конфигурации можно также сохранить в виде текстового документа.

Чтобы устройства обнаружили друг друга и установили сквозное подключение по сети Интернет, используются IP-адреса. IP-адреса необходимо настроить для всех оконечных устройств в сети. Структура адреса IPv4 называется десятичной записью с точками и представляется четырьмя десятичными числами от 0 до 255.

IP-адрес можно ввести в оконечное устройство вручную или получить автоматически с помощью протокола DHCP. В сети DHCP автоматически настраивает адреса IPv4 для каждого оконечного устройства в сети с включенным протоколом DHCP. Для удаленного доступа к коммутатору на интерфейсе (SVI) нужно настроить IP-адрес и маску подсети. Чтобы настроить SVI на коммутаторе, используйте команду глобальной конфигурации **interface vlan 1 global configuration**. Vlan 1 — это не реальный физический интерфейс, а виртуальный.

Так же как вы используете команды и утилиты, например ipconfig, для проверки сетевой конфигурации узла, вы используете команды для проверки интерфейсов и параметров адресов промежуточных устройств (коммутаторов и маршрутизаторов). **show ip interface brief** команда позволяет проверить состояние интерфейсов коммутаторов. Команду **ping** можно использовать для проверки подключения к другому устройству по сети или к веб-сайту в Интернете.

<!-- 2.9.4 -->
<!-- quiz -->

