# Современные сетевые технологии: Резюме

<!--1.10.1-->
## Что я изучил в этом модуле?
### Сети влияют на нашу жизнь

В современном мире за счет использования сетей мы связаны друг с другом, как никогда раньше. Люди с творческими идеями могут мгновенно связываться с другими людьми и воплощать свои идеи в реальность. Интернет-сообщества для обмена идеями и информацией могут повысить эффективность взаимодействия по всему миру. Создание облака позволяет нам хранить документы и изображения и получать к ним доступ в любом месте и в любое время.

### Компоненты сети

Все компьютеры, подключенные к сети и непосредственно участвующие в сетевом взаимодействии, считаются узлами или хостами. Узлы также называют оконечными устройствами. Некоторые хосты также называются клиентами. Многие компьютеры работают и как серверы, и как клиенты. Такие сети называются одноранговыми. Оконечное устройство является либо отправителем (источником), либо получателем (адресатом) сообщения, передаваемого по сети. Промежуточные устройства соединяют отдельные оконечные устройства с сетью и могут соединять несколько отдельных сетей для создания объединенной сети. Для определения пути передачи сообщения промежуточные устройства используют адрес оконечного устройства назначения в сочетании с информацией о связях в сети. Среда передачи данных предоставляет собой канал, по которому сообщение передается от источника к адресату.

### Сетевые Представления и Топологии

Для представления различных устройств и каналов, из которых состоит сеть, на схемах сетей часто используются символы. Схема обеспечивает наглядный способ понимания, каким образом устройства в большой сети связаны между собой. Этот тип изображения сети называется схемой топологии. Схемы физической топологии — физическое расположение промежуточных устройств и кабельных линий. Схемы логической топологии — определение устройств, портов и схемы адресации.

### Общие типы сетей

Небольшие домашние сети обеспечивают связь нескольких компьютеров между собой и выход в Интернет. Небольшие домашние или офисные сети (SOHO) позволяют подключаться к корпоративной сети или получать доступ к централизованным и совместно используемым ресурсам из дома или удаленного офиса. Средние и крупные сети, например, используемые корпорациями или образовательными учреждениями, могут связывать множество местоположений с сотнями или тысячами хостов. Глобальная электронная сеть Интернет является сетью сетей, связывающей миллионы компьютеров по всему миру. Двумя наиболее распространенными типами сетевых инфраструктур являются локальные сети (LAN) и глобальные сети (WAN). Сети LAN - сетевая инфраструктура, которая охватывает небольшую территорию. Глобальная сеть — это сетевая инфраструктура, которая охватывает обширную территорию. Термин «Интранет» обозначает частные сети LAN и WAN, принадлежащие конкретной организации. Организация может использовать Экстранет для защищенного и безопасного доступа сотрудников, которые работают в других организациях, но которым необходим доступ к данным компании.

### Интернет-соединения

Подключение к Интернету SOHO включает в себя кабель, DSL, сотовый, спутниковый и телефонный телефон. Деловые интернет-соединения включают выделенные арендованные линии, Metro Ethernet, Business DSL и Satellite. Способ подключения зависит от географического местоположения пользователей и наличия в регионе оператора связи. Традиционные отдельные сети используют различные технологии, правила и стандарты. В отличие от выделенных сетей конвергентные сети позволяют передавать данные, голос и видео между различными типами устройств при использовании одной и той же сетевой инфраструктуры. Сетевая инфраструктура использует одни и те же правила, соглашения и стандарты реализации. Packet Tracer — это гибкая программа, позволяющая использовать сетевые представления и теории для построения сетевых моделей и изучения относительно сложных локальных сетей и WAN.

### Надежные сети

Термин «сетевая архитектура» в этом контексте относится к технологиям, которые поддерживают инфраструктуру, а также к запрограммированным услугам и правилам или протоколам, которые служат для передачи данных в сети. По мере развития сетей мы узнали, что существует четыре основных характеристики, которые архитекторы сети должны учитывать для удовлетворения ожиданий пользователей: отказоустойчивость, масштабируемость, качество обслуживания (QoS) и безопасность. Отказоустойчивая сеть - это сеть, которая ограничивает количество уязвимых устройств во время сбоя. Наличие нескольких путей к месту назначения называется резервированием. Масштабируемая сеть быстро расширяется для поддержки новых пользователей и приложений. Масштабируемость сетей возможна благодаря тому, что проектировщики следуют принятым стандартам и протоколам. QoS - механизм предотвращения перегрузок и обеспечивающая надежную доставку контента всем пользователям. Существует два типа проблем безопасности сети, которые необходимо учесть: безопасность сетевой инфраструктуры и безопасность информации. Для достижения целей сетевой безопасности существуют три основных требования: Конфиденциальность, Целостность и Доступность.

### Тенденции развития сетей

Существует несколько последних тенденций в работе сетей, влияющих на организации и потребителей: «Принесите свое собственное устройство» (BYOD), интерактивная совместная работа, видеокоммуникации и облачные вычисления. BYOD означает возможность использования любого устройства в любом месте любым пользователем. Такие инструменты совместной работы, как Cisco Webex, дают работникам, студентам, учителям, заказчикам и партнерам возможность мгновенного подключения, взаимодействия и достижения целей. Видео используется для обмена информацией, совместной работы, а также для развлечения. Видеозвонки совершаются с любым лицом, у которого есть подключение к Интернету, независимо от того, где они находятся. Облачные вычисления позволяют хранить личные файлы или резервную копию целого жесткого диска на серверах в Интернете. Например, приложениями для работы с текстом и для редактирования фотографий можно пользоваться из облака. Существует четыре основных типа облаков: публичные облака, частные облака, гибридные облака и коллективные облака. Технология «Умный дом» в настоящее время разрабатывается для всех комнат в доме. Технология умного дома станет более распространенной, так как домашние сети и технологии высокоскоростного интернета расширяются. С использованием той же проводки, по которой поступает электричество, сети передачи данных по линиям электропитания отправляют информацию на определенных частотах. Поставщик беспроводных интернет-услуг (WISP) подключает абонентов к определенным беспроводным точкам доступа с помощью беспроводных технологий, аналогичных домашним беспроводным локальным сетям (WLAN).

### Обеспечение сетевой безопасности

Существует несколько распространенных внешних угроз для сетей:

- Вирусы, интернет-черви и трояны
- Шпионское и рекламное ПО
- Атаки нулевого дня
- Атаки злоумышленника
- Атаки типа «отказ в обслуживании» (DoS-атаки)
- Перехват и хищение данных
- Кража персональных данных

Компоненты системы безопасности для домашней сети или сети небольшого офиса:

- Антивирусное и антишпионское ПО
- Фильтрация брандмауэром

Более крупные сети и корпоративные сети используют антивирусные, антишпионские программы и брандмауэры, но они также имеют другие требования безопасности:

- Специализированные системы брандмауэров
- Списки контроля доступа (ACL)
- Системы предотвращения вторжений (IPS)
- Виртуальные частные сети (VPN)

### Специалисты в сфере ИТ

Сертификация Cisco Network Associate (CCNA) Routing and Switching (Маршрутизация и коммутация) показывает, что вы освоили базовые технологии и обладаете соответствующими навыками, необходимыми для внедрения технологий нового поколения. Ваша сертификация CCNA подготовит вас к различным рабочим местам на современном рынке. <!--На сайте www.netacad.com вы можете щелкнуть меню «Карьера», а затем выбрать «Возможности трудоустройства». Найдите возможности трудоустройства поблизости от вас с помощью новой экспериментальной программы Talent Bridge Matching Engine. Ищите вакансии в Cisco, а также у партнеров и дистрибьюторов Cisco, которым нужны студенты и выпускники Сетевой академии.-->