<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 1.1.1 -->
## Сети соединяют нас

Среди основных потребностей человека необходимость взаимодействия с другими людьми — одна из самых важных. Общение почти так же важно для нас, как воздух, вода, пища и кров.

В современном мире за счет использования сетей мы связаны друг с другом, как никогда раньше. Люди с творческими идеями могут мгновенно связываться с другими людьми и воплощать свои идеи в реальность. Новости и открытия становятся известными во всем мире в считанные секунды. Мы можем выходить в сеть и играть в игры с другими людьми, находящимися на других континентах.

<!-- 1.1.2 -->
## Видео - Опыт обучения в Сетевой академии Cisco

Людьми, которые меняют мир, не рождаются. Ими становятся. С 1997 года Сетевая Академия Cisco работает над единственной целью: обучением и развитием навыков нового поколения талантов, востребованные компаниями в условиях современной цифровой экономики.

<iframe width="970" height="546" src="https://www.youtube.com/embed/wcIP__5sa1o" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<!-- 1.1.3 -->
## Сети без границ

Достижения в сетевых технологиях, пожалуй, являются одними из самых значительных изменений в мире. Сети создают мир, в котором границы стран, расстояния и физические границы перестают иметь значение и составляют все меньше препятствий.

Интернет изменил характер социального, коммерческого, политического и личного взаимодействия. Возможность мгновенных коммуникаций через Интернет способствует созданию глобальных сообществ. Глобальные сообщества обеспечивают социальное взаимодействие независимо от местоположения или часового пояса.

Интернет-сообщества для обмена идеями и информацией могут повысить эффективность взаимодействия по всему миру.

Создание облака позволяет нам хранить документы и изображения и получать к ним доступ в любом месте и в любое время. Таким образом, независимо от того, находитесь ли вы в поезде, в парке или стоите на вершине горы, вы можете беспрепятственно получить доступ к вашим данным и приложениям на любом устройстве.