#  Практика и контрольная работа модуля

<!-- 10.4.1 -->
## Видео - Различия сетевых устройств: Часть 1

Нажмите кнопку «Воспроизведение» на рисунке, чтобы просмотреть часть 1 видеоролика с объяснением различных маршрутизаторов и коммутаторов, которыемогут возникнуть во время работы Packet Tracer и лабораторных работ.

<video width="768" height="432" controls>
  <source src="./assets/10.4.1.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"'>
</video>

<!-- 10.4.2 -->
## Видео - Различия сетевых устройств: Часть 2

Нажмите кнопку «Воспроизведение» на рисунке, чтобы просмотреть часть 2 видеоролика, в которой рассказывается о различных маршрутизаторах и коммутаторах, которые могут возникнуть во время работы Packet Tracer и лабораторных работ.

<video width="768" height="432" controls>
  <source src="./assets/10.4.2.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"'>
</video>

<!-- 10.4.3 -->
## Packet Tracer - Базовая конфигурация устройства

Ваши навыки и умения специалиста по обслуживанию локальных сетей (LAN) приятно удивили вашего сетевого администратора. Теперь она предлагает, чтобы вы продемонстрировали навыки по настройке маршрутизатора, соединяющего две локальные сети (LAN). Вам необходимо будет выполнить настройку базовых параметров маршрутизатора и коммутатора с помощью операционной системы Cisco IOS. Затем вам необходимо будет проверить заданные параметры, а также параметры уже существующих устройств, протестировав надежность сквозного соединения.

[базовая конфигурация устройства (pdf)](./assets/10.4.3-packet-tracer---basic-device-configuration.pdf)

[базовая конфигурация устройства (pka)](./assets/10.4.3-packet-tracer---basic-device-configuration.pka)

<!-- 10.4.4 -->
## Лабораторная работа. Создание сети, состоящей из коммутатора и маршрутизатора

В этой лабораторной работе вы выполните следующие задачи.

* Часть 1: Настройка топологии и инициализация устройств
* Часть 2: Настройка устройств и проверка подключения
* Часть 3: Отображение сведений об устройстве

[Packet Tracer - Построение сети с коммутатором и маршрутизатором - режим симуляции физического оборудования (pdf)](./assets/10.4.4-packet-tracer---build-a-switch-and-router-network---physical-mode.pdf)

[Packet Tracer - Построение сети с коммутатором и маршрутизатором - режим симуляции физического оборудования (pka)](./assets/10.4.4-packet-tracer---build-a-switch-and-router-network---physical-mode.pka)

**Лабораторное оборудование** 

[Создание сети, состоящей из коммутатора и маршрутизатора (lab)](./assets/10.4.4-lab---build-a-switch-and-router-network.pdf)

<!-- 10.4.5 -->
##  Что я изучил в этом модуле?

**Настройка исходных параметров маршрутизатора**

При настройке начальных параметров маршрутизатора необходимо выполнить следующие задачи.

1.  Настройте имя устройства.
2.  Обеспечьте безопасность привилегированного режима EXEC.
3.  Обеспечьте безопасность доступа к пользовательскому режиму EXEC
4.  Обеспечьте безопасность удаленного доступа по протоколу Telnet или SSH
5.  Защитите все пароли в файле конфигурации.
6.  Создайте баннер с правовым уведомлением.
7.  Сохраните конфигурацию.

**Настройка интерфейсов**

Чтобы маршрутизаторы были доступны, интерфейсы маршрутизатора должны быть настроены. Маршрутизатор Cisco ISR 4321 оснащен двумя интерфейсами Gigabit Ethernet: GigabitEthernet 0/0/0 (G0/0/0) и GigabitEthernet 0/0/1 (G0/0/1). Задачи настройки интерфейса маршрутизатора очень похожи на управление SVI на коммутаторе. С помощью команды **no shutdown** активируется интерфейс. Для активации физического уровня интерфейс должен быть также подключен к другому устройству (коммутатору или маршрутизатору). Существует несколько команд, которые можно использовать для проверки конфигурации интерфейса, включая **show ip interface brief** и **show ipv6 interface brief**, **show ip route** и **show ipv6 route**, так же как **show interfaces**, **show ip interface** и **show ipv6 interface.**

**Настройка шлюза по умолчанию**

Чтобы оконечное устройство могло обмениваться данными по сети, ему необходимо присвоить правильный IP-адрес, включая адрес шлюза по умолчанию. Адрес шлюза по умолчанию обычно является адресом интерфейса маршрутизатора для маршрутизатора, который подключен к локальной сети хоста. IP-адрес узлового устройства и адрес интерфейса маршрутизатора должны находиться в одной сети. Для подключения и управления коммутатором через локальную IP-сеть необходимо настроить виртуальный интерфейс коммутатора (SVI). SVI настроен с IPv4-адресом и маской подсети в локальной локальной сети. Коммутатор также должен иметь адрес шлюза по умолчанию, настроенный для удаленного управления коммутатором из другой сети. Чтобы настроить шлюз IPv4 по умолчанию на коммутаторе, используйте команду глобальной конфигурации  **ip default-gateway ip-address**. Используйте IPv4-адрес локального интерфейса маршрутизатора, подключенного к коммутатору.

<!-- 10.4.6 -->
<!-- quiz -->

