<!-- verified: agorbachev 06.10.2022 -->

<!-- 1.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?

<!-- from 01.01-networks-affect-our-lives -->
<!-- 1.1.1 -->

Среди основных потребностей человека необходимость взаимодействия с другими людьми — одна из самых важных. Общение почти так же важно для нас, как воздух, вода, пища и кров.

В современном мире за счет использования сетей мы связаны друг с другом, как никогда раньше. Люди с творческими идеями могут мгновенно связываться с другими людьми и воплощать свои идеи в реальность. Новости и открытия становятся известными во всем мире в считанные секунды. Мы можем выходить в сеть и играть в игры с людьми, находящимися на других континентах.

<!-- 1.1.3 -->
Достижения в сетевых технологиях являются, пожалуй, одними из самых значительных изменений в мире. Сети создают мир, в котором национальные границы, географические расстояния и физические ограничения перестают иметь значение и составляют все меньше препятствий.

Интернет изменил характер социального, коммерческого, политического и личного взаимодействия. Возможность мгновенных коммуникаций через Интернет способствует созданию глобальных сообществ, которые делают социальное взаимодействие независимым от местоположения или часового пояса. Интернет-сообщества для обмена идеями и информацией обладают серьезным потенциалом для повышения эффективности взаимодействия по всему миру.

Создание облака позволяет нам хранить документы и изображения и получать к ним доступ в любом месте и в любое время. Таким образом, независимо от того, находитесь ли вы в поезде, в парке или стоите на вершине горы, вы можете беспрепятственно получить доступ к вашим данным и приложениям на любом устройстве.

<!-- from 01.09-it-specialist -->
Роль и навыки, необходимые для инженеров в сфере информационных технологий, активно развиваются и становятся все более важными. Индустриальная сертификация различных производителей оборудования и программного обеспечения показывает, освоили ли вы базовые технологии и обладаете ли соответствующими навыками, необходимыми для внедрения технологий нового поколения.

Таким образом, данный модуль дает вам вводные знания о создании, эксплуатации и обслуживании сетей и научит объяснять принципы работы современных сетевых технологий.