
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи

Загрузка и установка программы Wireshark

## Общие сведения/сценарий

**Wireshark** — это программа для анализа протоколов (анализатор пакетов), которая используется для поиска и устранения неполадок в сети, анализа, разработки программного обеспечения и протоколов, а также обучения. По мере движения потоков данных по сети анализатор «захватывает» каждую единицу данных протокола (PDU), после чего расшифровывает или анализирует ее содержание согласно соответствующему документу RFC или другим спецификациям.

**Wireshark** — полезный инструмент для всех, кто работает с сетями. Его можно использовать для анализа данных, а также для поиска и устранения неполадок при выполнении большинства лабораторных работ в рамках курсов CCNA. В данной лабораторной работе содержатся инструкции по загрузке и установке программы Wireshark.

## Необходимые ресурсы

-   1 ПК (Windows с доступом в Интернет)

## Инструкции

Программа Wireshark стала стандартным анализатором пакетов, используемым сетевыми инженерами. Версии этой программы с открытым исходным кодом доступны для различных операционных систем, включая Windows, Mac и Linux. В этой лабораторной работе вам нужно будет загрузить и установить программу Wireshark на ПК.

**Примечание.** Перед загрузкой программы Wireshark получите у инструктора информацию о политике своей академии в отношении загрузки программного обеспечения.

**Шаг 1. Загрузка программы Wireshark**

1.  Программу Wireshark можно загрузить с сайта [www.wireshark.org](http://www.wireshark.org).
2.  Выберите версию программы в соответствии с архитектурой и операционной системой своего ПК. Например, если у вас 64-разрядный ПК с ОС Windows, выберите Windows Installer (64-bit).

Сразу после этого начнется загрузка. Местонахождение загруженного файла зависит от браузера и операционной системы, которыми вы пользуетесь. В ОС Windows загруженные файлы по умолчанию находятся в папке «Загрузки».

**Шаг 2. Установка программы Wireshark**

1.  Загруженный файл называется **Wireshark-win64-x.x.x.exe**, где «x» соответствует номеру версии, если вы загрузили 64-битную версию. Дважды щелкните файл, чтобы начать установку.

Ответьте на все сообщения о безопасности, которые появятся на экране. Если на вашем ПК уже имеется копия Wireshark, перед установкой программы появится запрос на удаление прежней версии. Рекомендуется удалить старую версию программы Wireshark перед установкой новой. Для того чтобы удалить предыдущую версию программы Wireshark, нажмите кнопку **Yes** (да).

2.  Если программа Wireshark устанавливается впервые или предыдущая версия была удалена, откроется мастер установки. Нажмите **Next** (далее).
3.  Выполните инструкции по установке. Когда откроется окно License Agreement (лицензионное соглашение), нажмите кнопку **I Agree** (согласен).
4.  При выборе компонентов оставьте настройки по умолчанию и нажмите кнопку **Next** (далее).
5.  Выберите желаемые ярлыки и нажмите кнопку **Next** (далее).
6.  Если не хватает дискового пространства, адрес установки Wireshark можно изменить. Однако рекомендуется оставить адрес, указанный по умолчанию. Для продолжения нажмите кнопку **Next** (далее).
7.  Для сбора сетевых данных на ваш ПК необходимо установить программу Npcap. Если она уже установлена, флажок установки будет снят. Если версия Npcap старше прилагаемой к программе Wireshark, рекомендуем установить более новую версию. Для этого установите флажок **Install Npcap x.x.x** (установить версию Npcap с номером x.x.x). Для продолжения нажмите кнопку **Next** (далее).
8.  Не устанавливайте USBPcap для перехвата обычного трафика. **Не устанавливайте этот флажок, чтобы установить USBPcap**. USBPcap ― экспериментальный продукт, его использование может привести к проблемам с USB на компьютере. Для продолжения нажмите **Install** (установить).
9.  После этого начнется установка программы Wireshark. Статус установки будет отображаться в отдельном окне.
10.  В отдельном окне примите лицензионное соглашение в мастере установки Npcap. Для продолжения нажмите кнопку **I Agree** (согласен). Нажмите **Install** (установить), чтобы установить Npcap. Нажмите кнопку **Next** (далее), чтобы завершить ее, а затем ― **Finish** (готово), чтобы выйти из установки.
11. Нажмите кнопку **Next** (далее).
12. Для завершения процесса установки программы Wireshark нажмите **Finish** (готово). При необходимости перезагрузите компьютер.
