<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 2.9.3 -->
## Интерфейс коммандной строки

Всем оконечным и сетевым устройствам требуется операционная система (ОС). Пользователь может взаимодействовать с ее оболочкой с помощью интерфейса командной строки (CLI), чтобы использовать клавиатуру для запуска сетевых программ на основе CLI, ввода текстовых команд и просмотра выходных данны на мониторе.

## Режимы конфигурации

В качестве меры безопасности программное обеспечение Cisco IOS отделяет доступ к средствам управления в следующих двух режимах команд: пользовательском и привилегированном режимах EXEC. Перед тем как перейти в другие специализированные режимы конфигурации, нужно войти в режим глобальной конфигурации. Из режима глобальной конфигурации пользователь может перейти в различные дополнительные режимы. Каждый из этих режимов позволяет настроить конфигурацию отдельной части или функции устройства IOS. Два общих вложенных режима включают: режим конфигурации линии и режим конфигурации интерфейса. Для входа в режим глобальной конфигурации и выхода из него используйте команду привилегированного режима EXEC **configure terminal**. Чтобы вернуться в привилегированный режим EXEC, введите команду режима глобальной конфигурации **exit**.

## Структура команд

Каждая команда IOS имеет определенный формат или синтаксис и выполняется только в соответствующем режиме. **Общий синтаксис команды** — это команда, за которой следуют соответствующие ключевые слова и аргументы. В сетевой операционной системе IOS предусмотрены две формы предоставления справочной информации: контекстная справка и проверка синтаксиса команд.

## Базовые настройки

Первая задача конфигурации на любом устройстве — присвоить уникальное имя устройству или имя хосту. Для сетевых устройств, включая домашние беспроводные роутеры, всегда необходимо задавать пароли, чтобы ограничить административный доступ. В Cisco IOS можно настроить пароли иерархических режимов, чтобы предоставлять разные права доступа к сетевому устройству. Настройте и зашифруйте все пароли. Предоставьте способ объявления, что только уполномоченный персонал должен пытаться получить доступ к устройству, добавив баннер к выходным данным устройства.

## Изменение стартовой конфигурации

Конфигурация устройства хранится в двух системных файлах: **startup-config** и **running-config**. Выполняемые файлы конфигурации могут быть изменены, если они не были сохранены. Файлы конфигурации можно также сохранить в виде текстового документа.

## Настройка интерфейсов

Чтобы устройства обнаружили друг друга и установили сквозное подключение через Интернет, используются IP-адреса. IP-адреса необходимо настроить для всех оконечных устройств в сети. Структура IPv4-адреса называется десятичной записью с точками и представляется четырьмя десятичными числами от 0 до 255.

## Настройка IP-адресов

IP-адрес можно ввести в оконечное устройство вручную или получить автоматически с помощью протокола DHCP. В сети DHCP автоматически настраивает IPv4-адреса для каждого оконечного устройства в сети с включенным протоколом DHCP. Для удаленного доступа к коммутатору на интерфейсе (SVI) нужно настроить IP-адрес и маску подсети. Чтобы настроить SVI на коммутаторе, используйте команду глобальной конфигурации **interface vlan 1 global configuration**. **Vlan 1** — это не реальный физический интерфейс, а виртуальный.

## Проверка соединения

Так же как вы используете команды и утилиты, например, **ipconfig**, для проверки сетевой конфигурации узла, вы используете команды для проверки интерфейсов и параметров адресов промежуточных устройств (коммутаторов и роутеров). Команда **show ip interface brief** позволяет проверить состояние интерфейсов коммутаторов. Команду **ping** можно использовать для проверки подключения к другому устройству по сети или к сайту в Интернете.

<!-- 2.9.4 -->
<!-- quiz -->

